Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
دعم المشرف شاهد على kissasia.cam أو kisskh.org
INSPIRED BY REAL EVENTS
مستوحاة من أحداث حقيقية
BUT ALL CHARACTERS AND EVENTS PORTRAYED ARE FICTIONAL
لكن جميع الشخصيات والأحداث المصورة خيالية
WHAT IS THE TRUTH THEN?
فما هي الحقيقة إذن؟
"Sometimes the truth lies on the far side of the moon."
"في بعض الأحيان تكمن الحقيقة على الجانب البعيد من القمر."
"But that doesn't mean what's on the near side is fiction."
"ولكن هذا لا يعني أن ما هو على الجانب القريب هو خيال."
By Truman Shady.
بقلم ترومان شادي.
Come on! Haven't you heard that one?
هيا! ألم تسمع هذا؟
Of course I have!
بالطبع لدي!
There could be all kinds of bullshit happening in the dark,
قد يكون هناك كل أنواع الهراء الذي يحدث في الظلام،
but people only believe what they see.
لكن الناس يصدقون فقط ما يرونه.
And that becomes the truth, like the news.
ويصبح هذا هو الحقيقة، مثل الأخبار.
Maybe it's the moon making you talk crap.
ربما القمر هو الذي يجعلك تتحدث كلامًا سيئًا.
No matter which side you look at, it's still the moon.
بغض النظر عن الجانب الذي تنظر إليه، فهو لا يزال القمر.
You're the one barking nonsense, not me!
أنت من ينبح هراءً، وليس أنا!
Are you calling me a dog?
هل تناديني بكلب؟
She's here.
إنها هنا.
Thank you for coming at such a late hour.
شكرا لك على مجيئك في هذا الوقت المتأخر.
Oh, you're even more beautiful in person.
أوه، أنت أكثر جمالا شخصيا.
Here are two pieces of news.
وهنا خبرين:
The first one is…
الأول هو…
Sixty-six days ago, an aircraft flying a domestic route
قبل ستة وستين يومًا، كانت هناك طائرة تحلق على خط داخلي
was hijacked by the puppet army's spies…
تم اختطافه من قبل جواسيس جيش الدمى...
ANNIHILATE THE US IMPERIALISTS!
إبادة الإمبرياليين الأمريكيين!
…and 51 of our citizens were abducted to North Korea.
...و51 من مواطنينا تم اختطافهم إلى كوريا الشمالية.
And today, 66 days on…
واليوم، بعد 66 يومًا...
FEBRUARY 14, 1970 IMJIN RIVER, SOUTH KOREA
14 فبراير 1970، نهر إمجين، كوريا الجنوبية
…39 passengers were finally returned to freedom.
... تم أخيرًا إعادة 39 راكبًا إلى حريتهم.
However, the remaining 12 passengers are still being held hostage in North Korea
ومع ذلك، لا يزال الركاب الـ12 المتبقين محتجزين كرهائن في كوريا الشمالية.
and are unable to return.
وهم غير قادرين على العودة.
They locked us up one by one
لقد حبسونا واحدا تلو الآخر
and then subjected us to brutal electrical torture.
وبعد ذلك قاموا بتعريضنا للتعذيب بالكهرباء الوحشي.
One of the men lost his mind…
لقد فقد أحد الرجال عقله...
And the second piece of news.
والخبر الثاني .
MARCH 15, 1970 TOKYO, JAPAN
15 مارس 1970، طوكيو، اليابان
Today in Komagome, Toshima, Tokyo,
اليوم في كوماجومي، توشيما، طوكيو،
the leader of the Red Army Faction, a violent extremist anti-government group,
زعيم فصيل الجيش الأحمر، وهي جماعة متطرفة عنيفة معادية للحكومة،
Tadashi Yamamoto, has finally been arrested.
تاداشي ياماموتو، تم القبض عليه أخيرا.
The Red Army Faction is the most violent anti-government Communist group,
فصيل الجيش الأحمر هو الجماعة الشيوعية الأكثر عنفًا المناهضة للحكومة،
and has partaken in the Tokyo University struggle in the past.
وشارك في نضال جامعة طوكيو في الماضي.
They have armed themselves with weapons and homemade bombs
لقد تسلحوا بالأسلحة والقنابل محلية الصنع
and evolved into a terrorist organization.
وتطورت إلى منظمة إرهابية.
Revolution!
ثورة!
These two pieces of news were from different countries
هاتان القطعتان الإخباريتان كانتا من بلدين مختلفين
and had little in common.
وكان لديهم القليل من القواسم المشتركة.
Until recently.
حتى وقت قريب.
Correlations can be drawn and erased just as easily.
يمكن رسم الارتباطات ومسحها بسهولة.
All it takes is a bit of creativity
كل ما يتطلبه الأمر هو القليل من الإبداع
and the willingness to suspend disbelief.
والاستعداد لتعليق عدم التصديق.
GOOD NEWS
أخبار جيدة
We found this among your belongings.
لقد وجدنا هذا بين ممتلكاتك.
What does it mean?
ماذا يعني ذلك؟
I'm not that familiar with English.
أنا لست على دراية باللغة الإنجليزية.
What does that say?
ماذا يقول ذلك؟
And the third piece of news starts here.
والخبر الثالث يبدأ هنا.
MARCH 31, 1970 HANEDA AIRPORT, JAPAN
31 مارس 1970 مطار هانيدا، اليابان
Relax.
يستريح.
We're Ashita no Joe.
نحن أشيتا لا جو.
Back then, there were no metal detectors or security screenings.
في ذلك الوقت، لم تكن هناك أجهزة كشف المعادن أو فحوصات أمنية.
From that day on, all of that became mandatory.
ومنذ ذلك اليوم أصبح كل ذلك إلزاميا.
You could say these nine lunatics
يمكنك أن تقول هؤلاء التسعة المجانين
contributed toward improving Japan's aviation security systems.
ساهم في تحسين أنظمة أمن الطيران في اليابان.
Go ahead, please.
تفضل، من فضلك.
Ladies and gentlemen,
سيداتي وسادتي،
welcome aboard Japanese Ride Flight 351 headed to Itazuke.
مرحباً بكم على متن رحلة الخطوط الجوية اليابانية رقم 351 المتجهة إلى إيتازوكي.
We'll be departing shortly,
سوف نغادر قريبا
so please fasten your seat belts.
لذا يرجى ربط أحزمة الأمان.
Try opening the top and then pulling it.
حاول فتح الجزء العلوي ثم سحبه.
It's an honor to fly with you, Captain.
إنه شرف لي أن أطير معك يا كابتن.
What's wrong?
ما هو الخطأ؟
Shouldn't you be smiling today?
ألا يجب عليك أن تبتسم اليوم؟
Why?
لماذا؟
You're about to hit 10,000 flight hours.
أنت على وشك الوصول إلى 10000 ساعة طيران.
How does it feel?
كيف تشعر؟
Painful.
مؤلم.
What?
ماذا؟
Spending 10,000 hours in this tiny seat
قضاء 10000 ساعة في هذا المقعد الصغير
has exacerbated my hemorrhoids.
لقد أدى ذلك إلى تفاقم البواسير لدي.
Are they that bad?
هل هم سيئون لهذه الدرجة؟
Malignant.
خبيث.
If it was cancer, it'd be terminal.
لو كان سرطانًا، فسيكون في مراحله النهائية.
It's a shame that it's too intimate for you to show off.
من العار أن الأمر حميمي للغاية بحيث لا يمكنك إظهاره.
Why would I show them off?
لماذا أريد أن أعرضهم؟
They're more like a medal of honor.
إنهم مثل ميدالية الشرف.
I bet your hemorrhoids want to scream out loud,
أراهن أن البواسير لديك تريد الصراخ بصوت عالٍ،
"I am the result of 10,000 flight hours!"
"أنا نتيجة 10000 ساعة طيران!"
Preflight checklist.
قائمة التحقق قبل الرحلة.
Ma'am.
سيدتي.
Would you like me to store your bag to give you more legroom?
هل ترغب في أن أقوم بتخزين حقيبتك لأمنحك مساحة أكبر لأرجلك؟
Look.
ينظر.
Do you get paid extra
هل تحصل على أجر إضافي؟
if you fake a smile like that?
ماذا لو كنت تتظاهر بابتسامة مثل هذه؟
My apologies.
اعتذاري.
I remember now.
انا أتذكر الآن.
HJ stands for…
HJ تعني ...
Hijack!
خطف!
CHAPTER 1 HIJACKING
الفصل الأول: الاختطاف
Keep your heads down!
أبقوا رؤوسكم منخفضة!
Shut up!
اسكت!
Ladies and gentlemen,
سيداتي وسادتي،
there has been a minor interruption on the flight.
لقد حدث انقطاع بسيط في الرحلة.
We apologize for any inconvenience this may cause.
نحن نعتذر عن أي إزعاج قد يسببه هذا الأمر.
Allow us to formally introduce ourselves.
اسمحوا لنا أن نقدم أنفسنا رسميًا.
We are a Communist League called the Red Army Faction.
نحن عصبة شيوعية تسمى فصيل الجيش الأحمر.
Hello. I'm Shinichi Ishida, the deputy minister of Transport.
مرحباً. أنا شينيتشي إيشيدا، نائب وزير النقل.
Today, Japan has…
واليوم تمتلك اليابان…
ended up with what Marx called high capitalism.
انتهى الأمر إلى ما أسماه ماركس بالرأسمالية العالية.
The Expo '70 showcases
معرض إكسبو 70 يعرض
Japan's rapidly progressing economy…
الاقتصاد الياباني يتقدم بسرعة...
We hereby declare!
ونحن نعلن بموجب هذا!
In order to crush bourgeois capitalist power,
من أجل سحق السلطة الرأسمالية البرجوازية،
we came to a conclusion that there is no other option
توصلنا إلى نتيجة مفادها أنه لا يوجد خيار آخر
but armed revolution.
بل ثورة مسلحة.
The decision must have been difficult to make.
لا بد أن القرار كان صعبًا.
Will you be attending the opening ceremony?
هل ستحضر حفل الافتتاح؟
Of course. And…
بالطبع. و...
-Mr. Ishida? -Yes, I will be attending.
-السيد إيشيدا؟ -نعم، سأحضر.
The Ministry of Transport has a lot--
وزارة النقل لديها الكثير--
Well, that's live TV for you, ladies and gentlemen.
حسنًا، هذا هو البث التلفزيوني المباشر بالنسبة لكم، سيداتي وسادتي.
-We apologize for-- -Fuck!
-نحن نعتذر عن-- -اللعنة!
Those bastards!
هؤلاء الأوغاد!
Dear viewers!
عزيزي المشاهد!
Where are they headed?
إلى أين يتجهون؟
Pyongyang?
بيونغ يانغ؟
Did you just say Pyongyang?
هل قلت للتو بيونغ يانغ؟
Does it look like we're going on a Hawaiian vacation?
هل يبدو الأمر وكأننا ذاهبون إلى إجازة في هاواي؟
We're not doing this to go hula dancing!
نحن لا نفعل هذا من أجل الرقص بالهولا!
We're going to build a military base.
سنقوم ببناء قاعدة عسكرية.
Do you even know what North Korea's like?
هل تعرف حقًا ما هي كوريا الشمالية؟
Of course we do.
بالطبع نفعل ذلك.
And yet you're still taking all those people with you?
ومع ذلك لا تزال تأخذ كل هؤلاء الناس معك؟
Don't you know what will happen to them?
ألا تعلم ماذا سيحدث لهم؟
Unfortunately,
للأسف،
some sacrifice is inevitable in a revolution.
إن بعض التضحيات أمر لا مفر منه في الثورة.
Every one of us is prepared to die.
كل واحد منا مستعد للموت.
And if anyone gets in our way…
وإذا كان هناك من يقف في طريقنا...
we're ready to kill them.
نحن مستعدون لقتلهم.
As long as we can get to Pyongyang…
ما دام بوسعنا الوصول إلى بيونغ يانغ...
we will do
سوف نفعل
whatever it takes.
مهما كان الأمر.
A little to the left.
قليلا إلى اليسار.
I do not know how to get to Pyongyang.
لا أعرف كيف أصل إلى بيونغ يانغ.
No commercial Japanese aircraft has ever entered North Korean airspace before.
لم تدخل أي طائرة تجارية يابانية المجال الجوي لكوريا الشمالية من قبل.
Wait.
انتظر.
Maeda.
مايدا.
You've been there, haven't you?
لقد كنت هناك، أليس كذلك؟
What?
ماذا؟
I became a naturalized Japanese citizen more than ten years ago.
لقد أصبحت مواطنًا يابانيًا منذ أكثر من عشر سنوات.
And my parents are from South Korea, not the North.
ووالدي من كوريا الجنوبية، وليس الشمالية.
Then I suppose we have no other choice.
إذن أعتقد أنه ليس لدينا خيار آخر.
Can't you just follow the radar?
ألا يمكنك فقط متابعة الرادار؟
Ground control gives us orders, go this way or that way.
يعطينا مركز التحكم الأرضي الأوامر بالذهاب في هذا الاتجاه أو ذاك.
Do you know the radio frequency for Pyongyang air traffic control?
هل تعرف تردد الراديو لمراقبة الحركة الجوية في بيونغ يانغ؟
You don't know it?
ألا تعلم ذلك؟
How on earth would we know it
كيف يمكننا أن نعرف ذلك على الأرض؟
when we don't even have any diplomatic ties to them?
عندما لا يكون لدينا أي علاقات دبلوماسية معهم؟
Next time you try hijacking,
في المرة القادمة التي تحاول فيها الاختطاف،
try doing your homework first.
حاول القيام بواجباتك المنزلية أولاً.
Stop! Stop it!
توقف! توقف!
That's enough! Pull yourself together.
هذا يكفي! اجمع نفسك.
How will you get to Pyongyang if you beat up the pilot, huh?
كيف ستصل إلى بيونغ يانغ إذا ضربت الطيار، أليس كذلك؟
My apologies.
اعتذاري.
Let us be mindful of each other
دعونا ننتبه لبعضنا البعض
until we reach our destination.
حتى نصل إلى وجهتنا.
This is a domestic flight.
هذه رحلة داخلية.
We don't have enough fuel to go to Pyongyang.
ليس لدينا ما يكفي من الوقود للذهاب إلى بيونج يانج.
We need to land at Itazuke as planned and refuel--
نحن بحاجة إلى الهبوط في إيتازوكي كما هو مخطط والتزود بالوقود--
What bullshit are you pulling now, old man?
ما هذا الهراء الذي تفعله الآن أيها الرجل العجوز؟
You know, actually…
هل تعلم، في الواقع...
I think one pilot is plenty.
أعتقد أن طيارًا واحدًا يكفي.
But the fuel isn't.
ولكن الوقود ليس كذلك.
Later, I saw on the news
وفي وقت لاحق، رأيت على الأخبار
that they actually had enough fuel, but…
أنهم في الواقع لديهم ما يكفي من الوقود، ولكن...
What else could they do?
ماذا يمكنهم أن يفعلوا غير ذلك؟
The hijackers had no clue what or where the fuel gauge was.
ولم يكن لدى الخاطفين أي فكرة عن نوع أو مكان مقياس الوقود.
And the brave pilots used that to their advantage.
واستغل الطيارون الشجعان ذلك لصالحهم.
FUEL GAUGE
مقياس الوقود
STILL FULL
لا يزال ممتلئًا
ITAZUKE TOWER
برج إيتازوكي
Requesting to land as scheduled at Itazuke for fuel.
طلب الهبوط في الموعد المقرر في إيتازوكي للحصول على الوقود.
They are arriving in 20 minutes! Are the riot police unit on their way?
سيصلون خلال ٢٠ دقيقة! هل وحدة مكافحة الشغب في طريقها؟
The hijackers demand the following.
ويطالب الخاطفون بما يلي:
The Self-Defense Forces and the police
قوات الدفاع عن النفس والشرطة
must not approach the aircraft while it's refueling.
لا يجوز الاقتراب من الطائرة أثناء التزود بالوقود.
After refueling, we'll head straight to Pyongyang.
بعد التزود بالوقود، سنتوجه مباشرة إلى بيونج يانج.
So we demand a map and a compass.
لذلك نطالب بخريطة وبوصلة.
The hijackers have liquid explosives.
الخاطفون لديهم متفجرات سائلة.
If their demands aren't met,
إذا لم يتم تلبية مطالبهم،
they're threatening to detonate them.
إنهم يهددون بتفجيرهم.
Damn it! I knew they'd do this!
يا إلهي! كنت أعلم أنهم سيفعلون هذا!
The riot police units are everywhere! Brace for a shootout!
وحدات مكافحة الشغب في كل مكان! استعدوا لإطلاق نار!
Bring the hostages over!
أحضروا الرهائن!
Nobody move!
لا أحد يتحرك!
Please don't kill us!
من فضلك لا تقتلنا!
Be quiet!
كن هادئاً!
Take one step closer, and we'll kill them all!
إقترب خطوة واحدة، وسوف نقتلهم جميعا!
If they open fire, we respond!
إذا أطلقوا النار، سنرد!
We won't back down to capitalist pigs!
لن نتراجع أمام الخنازير الرأسمالية!
Our plan is as follows.
خطتنا هي كما يلي.
First, Team A will puncture the wheels.
أولاً، سيقوم الفريق (أ) بثقب العجلات.
Then lower the rear airstairs--
ثم قم بخفض الدرج الخلفي للهواء--
Hold on. Isn't that the front?
انتظر، أليست هذه هي الواجهة؟
Is it the front?
هل هي الجبهة؟
Oh, it is!
أوه، إنه كذلك!
This looks more like a sausage with wings!
يبدو هذا أكثر مثل النقانق مع أجنحة!
Who the hell drew this?
من الذي رسم هذا الجحيم؟
-Step forward! -That's enough.
-تقدم للأمام! -هذا يكفي.
Estimated casualties?
ما هو عدد الضحايا المتوقع؟
I'd say anywhere from five
سأقول في أي مكان من خمسة
to a hundred, give or take.
إلى مائة، تقريبًا أو أقل.
That range is too wide.
هذا النطاق واسع جدًا.
Everyone.
الجميع.
Why are there armed riot police units on the runway?
لماذا تتواجد وحدات مكافحة الشغب المسلحة على المدرج؟
Not a single life will be lost on my aircraft.
لن أفقد حياة واحدة على متن طائرتي.
Mr. Chairman.
السيد الرئيس.
While I admire your noble spirit to put people's lives first,
في حين أنني معجب بروحك النبيلة في وضع حياة الناس في المقام الأول،
some sacrifice is inevitable in order to wipe out
بعض التضحيات أمر لا مفر منه من أجل القضاء على
the anti-state communist forces.
القوى الشيوعية المناهضة للدولة.
"Some sacrifice"?
"بعض التضحيات"؟
-You. -Yes, sir.
-أنت. -نعم سيدي.
What is our airline's slogan?
ما هو شعار شركة الطيران الخاصة بنا؟
"As safe as a house in the sky," sir.
"آمن مثل منزل في السماء" يا سيدي.
Sometimes,
أحيانا،
people do die at home…
الناس يموتون في منازلهم…
You little bastard!
أيها الوغد الصغير!
And if they do, house prices drop, don't they?
وإذا فعلوا ذلك، فإن أسعار المساكن ستنخفض، أليس كذلك؟
If our revenue drops, will the JSDF take responsibility for it?
إذا انخفضت إيراداتنا، فهل تتحمل قوات الدفاع الذاتي اليابانية المسؤولية عن ذلك؟
Or will the government take responsibility?
أم أن الحكومة تتحمل المسؤولية؟
Have all forces stand down immediately and refuel the plane.
اطلب من جميع القوات الانسحاب فورًا وإعادة تزويد الطائرة بالوقود.
Or else we'll detonate the bomb and blow everyone up!
وإلا فإننا سوف نفجر القنبلة ونفجر الجميع!
This airport is under the jurisdiction of the US Armed Forces,
يقع هذا المطار تحت سلطة القوات المسلحة الأمريكية،
so refueling will take some time.
لذلك فإن عملية التزود بالوقود سوف تستغرق بعض الوقت.
Let the passengers go first,
دع الركاب يذهبون أولاً،
and we'll talk to the US military.
وسنتحدث مع الجيش الأمريكي.
I'll give you one hour.
سأعطيك ساعة واحدة.
We, the Red Army Faction,
نحن، فصيل الجيش الأحمر،
are not afraid to make sacrifices for a successful revolution! We are…
لا نخشى التضحيات من أجل ثورة ناجحة! نحن...
Ashita no Joe.
أشيتا نو جو.
Ashita no Joe?
أشيتا لا جو؟
What on earth is that?
ما هذا على الأرض؟
Isn't it a manga series?
أليس هذا سلسلة مانجا؟
Yes, sir. It was published in 1968
نعم سيدي. نُشر عام ١٩٦٨.
and written by Asao Takamori and Tetsuya Chiba.
وكتبه أساو تاكاموري وتيتسويا شيبا.
The main character is a boxer named Joe Yabuki.
الشخصية الرئيسية هو ملاكم يدعى جو يابوكي.
A famous quote from the series is,
اقتباس مشهور من المسلسل هو،
"Even if it's for a moment, I'll burn, blindingly bright and red."
"حتى لو كان ذلك للحظة واحدة، سأحترق، ساطعًا وأحمرًا بشكل مذهل."
"Then in the end,
"ثم في النهاية،
all that will remain is a pile of white ashes."
" كل ما سيبقى هو كومة من الرماد الأبيض."
Just how old are those damn Reds?
كم عمر هؤلاء الحمر اللعينين؟
Firstly, I would like to apologize.
أولاً، أود أن أعتذر.
If this bomb does go off,
إذا انفجرت هذه القنبلة،
it won't be seen as our doing
لن يُنظر إليه على أنه فعلنا
but as a massacre by capitalist Japan who forced our hand.
بل كانت بمثابة مذبحة ارتكبتها اليابان الرأسمالية التي أجبرتنا على فعل ذلك.
I'm sorry.
أنا آسف.
Wait a second.
انتظر ثانية.
Is that coming towards us?
هل هذا قادم نحونا؟
What are they doing?
ماذا يفعلون؟
I'm sure the government
أنا متأكد من أن الحكومة
knows what they're doing.
يعرف ما يفعله.
What is that?
ما هذا؟
Why's there a fighter jet approaching now?
لماذا تقترب طائرة مقاتلة الآن؟
Get them on the radio immediately!
احصل عليهم على الراديو على الفور!
Who the heck authorized this?
من الذي سمح بهذا؟
It wasn't me, sir.
لم أكن أنا يا سيدي.
I gave the order, sir!
لقد أعطيت الأمر يا سيدي!
What?
ماذا؟
As a member of the Self-Defense Forces, I can't just stand by and watch!
كعضو في قوات الدفاع عن النفس، لا يمكنني فقط الوقوف مكتوف الأيدي والمشاهدة!
What are you going to do if it results in casualties?
ماذا ستفعل إذا أدى ذلك إلى وقوع إصابات؟
That won't happen, sir.
هذا لن يحدث يا سيدي.
What's happening?
ماذا يحدث؟
What is he going to do?
ماذا سيفعل؟
It looks like he's just getting off the plane.
يبدو وكأنه نزل للتو من الطائرة.
Did he just…
هل هو فقط...؟
double park the plane and run?
ركن الطائرة مرتين والركض؟
Do you know how annoying it is
هل تعلم كم هو مزعج؟
when someone parks in front of you and runs off when you're in a rush?
عندما يقوم شخص ما بركن سيارته أمامك ثم يهرب عندما تكون في عجلة من أمرك؟
Move that fighter jet right now, or I'll blow a head off every ten minutes!
حرك تلك الطائرة المقاتلة الآن، وإلا سأفجر رأسًا كل عشر دقائق!
Don't look at them like they're pathetic.
لا تنظر إليهم وكأنهم مثيرون للشفقة.
We weren't much different back then.
لم نكن مختلفين كثيرا في ذلك الوقت.
KOREAN CENTRAL INTELLIGENCE AGENCY
وكالة الاستخبارات المركزية الكورية
No. Unless His Excellency directly orders it…
لا، إلا إذا أمر بذلك معاليه مباشرة...
CHIEF OF STAFF, ROK AIR FORCE
رئيس أركان القوات الجوية الكورية الجنوبية
…the Air Force will follow proper protocol.
...سوف يتبع القوات الجوية البروتوكول المناسب.
Chief of Staff Choi!
رئيس الأركان تشوي!
Why is he suddenly being so uncooperative?
لماذا أصبح فجأة غير متعاون؟
I heard the Air Force is siding with Kim, the president's chief of staff.
سمعت أن القوات الجوية تقف إلى جانب كيم، رئيس أركان الرئيس.
Looks like it's true.
يبدو أن هذا صحيح.
Now, what pressing national issue brought all of you gentlemen together?
والآن، ما هي القضية الوطنية الملحة التي جمعتكم جميعًا أيها السادة؟
Who is that?
من ذاك؟
I'm a nobody, so you can just call me Nobody.
أنا لا أحد، لذلك يمكنك فقط أن تناديني لا أحد.
Hey, Nobody.
مهلا، لا أحد.
-How have you been? -Doing well, thanks.
-كيف حالك؟ -بخير، شكرا لك.
You've been briefed, yes?
لقد تم إطلاعك، أليس كذلك؟
What do you think?
ماذا تعتقد؟
Japs kidnapping a bunch of other Japs to go to North Korea? Just say "sayonara."
هل يخطف اليابانيون عددًا من اليابانيين الآخرين للذهاب إلى كوريا الشمالية؟ قل "وداعًا".
“Japs”? Watch your mouth!
"يابانيون"؟ انتبهوا لكلامكم!
Oh, excuse my potty mouth.
أوه، عذرا على كلامي البذيء.
You see, during colonial rule,
كما ترون، خلال الحكم الاستعماري،
my grandpa used to live two houses over from an independence activist.
كان جدي يعيش على بعد منزلين من أحد نشطاء الاستقلال.
Didn't you say that your grandpa ratted him out to the Japanese police?
ألم تقل أن جدك أبلغ عنه للشرطة اليابانية؟
Come on, that's a painful part of my family history.
هيا، هذا جزء مؤلم من تاريخ عائلتي.
Anyway, Japan, North Korea… other countries' problems, not ours.
على أية حال، اليابان وكوريا الشمالية... مشاكل بلدان أخرى، وليست مشاكلنا.
There are no borders when it comes to people's lives.
لا توجد حدود عندما يتعلق الأمر بحياة الناس.
This is about human rights.
هذا يتعلق بحقوق الإنسان.
Human rights from the KCIA? Well, that's new.
حقوق الإنسان من وكالة المخابرات المركزية الكورية؟ حسنًا، هذا جديد.
So wait, is this from the top?
إذن انتظر، هل هذا من الأعلى؟
His Excellency has important duties to attend to today.
لدى معاليه واجبات هامة يجب عليه الاهتمام بها اليوم.
I'll be briefing him on it later like a surprise gift.
سأقوم بإطلاعه على ذلك لاحقًا مثل هدية مفاجئة.
Anyway, I received some intel from the US CIA.
على أية حال، لقد تلقيت بعض المعلومات من وكالة المخابرات المركزية الأمريكية.
The situation doesn't look good here, sir.
الوضع لا يبدو جيدا هنا يا سيدي.
If Japan fucks up,
إذا أخطأت اليابان،
it is possible that the aircraft will pass through South Korean airspace.
ومن المحتمل أن تمر الطائرة عبر المجال الجوي الكوري الجنوبي.
Requesting immediate notification up the chain, sir.
أطلب الإخطار الفوري حتى السلسلة، يا سيدي.
I can see where the US is coming from.
أستطيع أن أرى من أين تأتي الولايات المتحدة.
If they want to keep the Soviets in check,
إذا أرادوا إبقاء السوفييت تحت السيطرة،
they'd want us to be chummy with Japan.
يريدون منا أن نكون ودودين مع اليابان.
But what is Japan doing right now?
ولكن ماذا تفعل اليابان الآن؟
The fighter jet that blocked Haru on the runway is being pulled out.
يتم سحب الطائرة المقاتلة التي كانت تعترض طريق هاروا على المدرج.
Fighter jets can't reverse
لا يمكن للطائرات المقاتلة الرجوع للخلف
so they're towing it out with a truck.
لذلك يقومون بسحبها بواسطة شاحنة.
So we're fixing this mess to rub the Japs' faces in it
لذا نحن نصلح هذه الفوضى لنفرك وجوه اليابانيين فيها
and kiss the Yankees' asses?
وتقبيل مؤخرات اليانكيز؟
Who the heck is this guy?
من هو هذا الرجل؟
Yes, what is it?
نعم ما هو؟
How many times do I have to tell you? Those men have to be Reds!
كم مرة عليّ أن أخبرك؟ هؤلاء الرجال يجب أن يكونوا حمرًا!
What? Evidence?
ماذا؟ دليل؟
Give me two weeks.
أعطني اسبوعين.
All right.
حسنًا.
Goodness.
الخير.
So here's the thing.
إذن هذا هو الأمر.
Once they go over to North Korea with the airplane and passengers,
بمجرد أن يذهبوا إلى كوريا الشمالية بالطائرة والركاب،
they'll use them to negotiate with Japan.
وسوف يستخدمونها للتفاوض مع اليابان.
But!
لكن!
Think about what will happen if they ask for economic aid.
فكروا ماذا سيحدث لو طلبوا المساعدة الاقتصادية.
Then the GDP of the Reds in the North
ثم الناتج المحلي الإجمالي للحمر في الشمال
will grow and surpass ours.
سوف تنمو وتتفوق على قدراتنا.
Just hearing that makes my blood sugar drop.
مجرد سماع ذلك يجعل نسبة السكر في دمي تنخفض.
But what if…
ولكن ماذا لو...
we take matters into our own hands and fix this mess for them?
هل نأخذ الأمور بأيدينا ونصلح هذه الفوضى لهم؟
If we do,
إذا فعلنا ذلك،
then Japan will owe us a big favor!
ثم ستكون اليابان مدينة لنا بمعروف كبير!
And we can wave our flag proudly on the global stage.
ويمكننا أن نرفع علمنا بفخر على المسرح العالمي.
It's sure to please His Excellency.
ومن المؤكد أن هذا سوف يرضي سموه.
And the Blue House Chief of Staff will be green with envy.
وسيكون رئيس أركان البيت الأزرق أخضر اللون من الحسد.
All right, to sum up…
حسنًا، باختصار...
If Japan fails, as we predicted,
إذا فشلت اليابان، كما توقعنا،
the lunatics, armed with explosives, head to North Korea with 130 hostages.
يتوجه المجانين المسلحين بالمتفجرات إلى كوريا الشمالية مع 130 رهينة.
And our mission is to appease those lunatics,
ومهمتنا هي تهدئة هؤلاء المجانين،
who will be floating in the air.
من سيكون يطفو في الهواء.
How do you propose we do that?
كيف تقترح أن نفعل ذلك؟
By talking to them?
من خلال التحدث معهم؟
Thank you for your valuable input.
شكرا لك على مساهمتك القيمة.
The fact of the matter is, sir, it simply cannot be done.
الحقيقة هي يا سيدي أنه لا يمكن فعل ذلك على الإطلاق.
We'll have a moment, if you please.
لدينا لحظة، إذا سمحت.
Come on, brother.
تعال يا أخي.
It really can't be done?
هل لا يمكن فعل ذلك حقًا؟
If I tell you I want to walk on water, your job is to freeze that water solid.
إذا قلت لك أنني أريد المشي على الماء، فإن مهمتك هي تجميد هذا الماء.
I mean,
أعني،
it's not like I'm a magician.
ليس الأمر وكأنني ساحر.
But if you do work some magic,
ولكن إذا قمت ببعض السحر،
I could do what my dad couldn't do and make your wish come true.
أستطيع أن أفعل ما لم يستطع والدي فعله وأحقق أمنيتك.
Go on,
إستمر
pull a dove out of your hat for me.
أخرج حمامة من قبعتك من أجلي.
I thought you might get angry if you heard it…
اعتقدت أنك قد تغضب إذا سمعت ذلك...
What? No way.
ماذا؟ لا يمكن.
I have no anger in me.
ليس لدي غضب في داخلي.
Go ahead and tell me.
اذهب وأخبرني.
You idiot!
يا أحمق!
Are you trying to get me killed?
هل تحاول قتلي؟
That's unacceptable. That just isn't okay.
هذا غير مقبول، ليس مقبولًا.
How could you…
كيف يمكنك...
Shut up!
اسكت!
Put your gun away!
ضع مسدسك بعيدا!
You're scaring the baby!
أنت تخيف الطفل!
Sir!
سيد!
-Are you all right? -Shut up!
-هل أنت بخير؟ -اصمت!
-What is it over there? -Stewardess!
- ماذا هناك؟ -مضيفة!
-Come over here! Quick! -What is it? Huh?
-تعال هنا! بسرعة! -ما الأمر؟ هاه؟
I…
أنا…
I have a heart condition.
لدي مشكلة في القلب.
You should've mentioned that before you got kidnapped!
كان ينبغي عليك أن تذكر ذلك قبل أن يتم اختطافك!
Pardon?
عفو؟
Untie him right now!
أطلقه الآن!
Is there a doctor on board?
هل يوجد طبيب على متن الطائرة؟
-Any doctors? -Is there--
-هل يوجد أي أطباء؟ -هل يوجد-
I'm…
أنا أكون…
a doctor!
طبيب!
A medical emergency has occurred on board.
لقد حدثت حالة طبية طارئة على متن الطائرة.
Please start refueling the plane.
من فضلك ابدأ بتزويد الطائرة بالوقود.
We are still in discussion with the US Armed Forces.
مازلنا في نقاش مع القوات المسلحة الأمريكية.
Wait a few more minutes.
انتظر بضع دقائق أخرى.
Please hurry…
من فضلك اسرع...
If the passenger dies,
إذا مات الراكب،
just know that it's all the government's fault!
فقط اعلم أن كل هذا هو خطأ الحكومة!
Hey!
يا!
-Fuck. -Hello?
-اللعنة. -مرحبا؟
Hey!
يا!
Tell them that you'll free the sick and elderly in exchange for fuel.
أخبرهم أنك ستطلق سراح المرضى وكبار السن مقابل الوقود.
I'm sure you don't want to see anyone die either.
أنا متأكد من أنك لا تريد أن ترى أي شخص يموت أيضًا.
We won't be making any deals with capitalist pigs.
لن نعقد أية صفقات مع الخنازير الرأسمالية.
If anything happens to a passenger on board,
إذا حدث أي شيء لأحد الركاب على متن الطائرة،
then you will be giving
ثم سوف تعطي
those capitalist pigs an excuse to charge in here.
هؤلاء الخنازير الرأسمالية لديهم ذريعة للهجوم هنا.
It's a yes from me.
إنها نعم مني.
We'll still have enough hostages even without the sick and elderly.
لا يزال لدينا ما يكفي من الرهائن حتى بدون المرضى وكبار السن.
It's five to three.
إنها الخامسة إلا الثالثة.
We should hurry and let them--
ينبغي علينا أن نسارع ونتركهم-
It's a no from me.
إنه لا مني.
One compromise will open the floodgates.
إن حلا وسطا واحدا سوف يفتح الباب أمام الفيضانات.
Four to four.
أربعة إلى أربعة.
Actually, I've changed my mind.
في الواقع، لقد غيرت رأيي.
What?
ماذا؟
We have to stand our ground until we reach Pyongyang!
علينا أن نبقى ثابتين على موقفنا حتى نصل إلى بيونج يانج!
That's five to three. No one gets off!
هذه خمسة إلى ثلاثة. لا أحد ينزل!
No.
لا.
Communism calls for a unanimous decision.
الشيوعية تتطلب قرارا بالإجماع.
We don't follow things like majority rule.
نحن لا نتبع أشياء مثل حكم الأغلبية.
Wait, Leader. Then why did you call for a vote--
انتظر يا زعيم. إذن لماذا دعوت للتصويت؟
Shut up!
اسكت!
The leader makes the call.
القائد يتخذ القرار.
Right?
يمين؟
Of course.
بالطبع.
Dictatorship in communism is inevitable.
إن الدكتاتورية في الشيوعية أمر لا مفر منه.
Japanese Ride Flight 351
رحلة ركوب يابانية رقم 351
has finally begun refueling after a four-hour standoff.
بدأت أخيرا في التزود بالوقود بعد توقف دام أربع ساعات.
With much effort and persistent persuasion from government authorities,
وبفضل الكثير من الجهد والإقناع المستمر من جانب السلطات الحكومية،
23 passengers were released,
تم إطلاق سراح 23 راكبًا.
including a patient with a heart condition,
بما في ذلك مريض يعاني من حالة قلبية،
the elderly, women and children.
كبار السن والنساء والأطفال.
My son is still on board!
ابني لا يزال على متن الطائرة!
The Japanese Self-Defense Forces
قوات الدفاع الذاتي اليابانية
prioritized the passengers' lives and safety above all.
أعطت الأولوية لحياة الركاب وسلامتهم فوق كل شيء.
We worked tirelessly to safely rescue the passengers
لقد عملنا بلا كلل لإنقاذ الركاب بأمان
according to proper protocol.
وفقا للبروتوكول المناسب.
Hurry up. Close the door!
أسرع، أغلق الباب!
However, it seems that the remaining 106 passengers
ومع ذلك، يبدو أن الركاب الـ 106 المتبقين
will be departing Itazuke Airport soon.
سوف يغادر مطار إيتازوكي قريبًا.
Are you kidding me?
هل تمزح معي؟
I'm supposed to go to Pyongyang with this?
هل من المفترض أن أذهب إلى بيونغ يانغ مع هذا؟
Is there a problem?
هل هناك مشكلة؟
Aeronautical charts must have flight routes and airport information.
يجب أن تحتوي الخرائط الجوية على مسارات الطيران ومعلومات المطار.
They clearly ripped this out of a middle-school textbook.
لقد قاموا بوضوح بتمزيق هذا من كتاب مدرسي للمرحلة المتوسطة.
I wish you the best of luck.
أتمنى لك التوفيق.
Hold on. Wait a second.
انتظر لحظة.
Hey! Stop right there!
مهلا! توقف هنا!
Hey!
يا!
Do you still think this government has a plan?
هل تعتقد أن هذه الحكومة لا تزال لديها خطة؟
But why would they…
ولكن لماذا يفعلون ذلك؟
They can't send us to North Korea but they can't stop us from going either.
إنهم لا يستطيعون إرسالنا إلى كوريا الشمالية ولكنهم لا يستطيعون منعنا من الذهاب أيضًا.
So they're leaving us to fend for ourselves.
لذلك فإنهم يتركوننا لندافع عن أنفسنا.
Despite everything,
على الرغم من كل شيء،
we did our best.
لقد بذلنا قصارى جهدنا.
"Our best"?
"افضل ما لدينا"؟
What did we even do?
ماذا فعلنا حتى؟
All we did was double park and piss them off!
كل ما فعلناه هو ركن السيارة مرتين وإغضابهم!
You all just stood there and stared like idiots!
لقد وقفتم جميعًا هناك ونظرتم مثل الحمقى!
Why is nobody furious about this?
لماذا لا أحد غاضب بشأن هذا؟
Excuse us!
عذرا!
CHAPTER 2 DOUBLE HIJACKING
الفصل الثاني: الاختطاف المزدوج
Since the armistice,
منذ الهدنة،
we've lost four US fighter jets in North Korean airspace
لقد فقدنا أربع طائرات مقاتلة أمريكية في المجال الجوي الكوري الشمالي
and incurred dozens of casualties.
وأسفرت عن سقوط العشرات من الضحايا.
But last year, there was a team that made it back safely,
لكن في العام الماضي، كان هناك فريق تمكن من العودة بسلام،
surviving an attack by North Korean MiGs.
النجاة من هجوم شنته طائرات ميج الكورية الشمالية.
And the pilot who completed the mission received a medal.
والطيار الذي أكمل المهمة حصل على ميدالية.
But…
لكن…
why does only the pilot receive the medal?
لماذا يحصل الطيار فقط على الميدالية؟
Ask the person handing them out, not me.
اسأل الشخص الذي يوزعها، وليس أنا.
Well, look at you!
حسنا، انظر إليك!
You've got some sass, huh?
أنت لديك بعض الوقاحة، أليس كذلك؟
You were the only Korean in that mission, weren't you?
لقد كنت الكوري الوحيد في تلك المهمة، أليس كذلك؟
As an assistant controller.
كمساعد مراقب.
Per the rule, the lead controller of RAPCON
وفقًا للقاعدة، فإن المتحكم الرئيسي في RAPCON
should be from the US military.
ينبغي أن يكون من الجيش الأمريكي.
I see. By the way,
أرى. بالمناسبة،
I heard that the number of people
سمعت أن عدد الأشخاص
who passed the RAPCON assessment in Korea
الذين اجتازوا تقييم RAPCON في كوريا
can be counted on one hand.
يمكن عدها على يد واحدة.
Isn't that right?
أليس هذا صحيحا؟
I'm probably the first finger on that hand.
ربما أكون الإصبع الأول في تلك اليد.
Impressive.
بديع.
What exactly is RAPCON, anyway?
ما هو RAPCON بالضبط، على أية حال؟
RAPCON, or Radar Approach Control.
RAPCON، أو التحكم في نهج الرادار.
State-of-the-art radar control system held by the US since 1968.
نظام التحكم بالرادار المتطور الذي تمتلكه الولايات المتحدة منذ عام 1968.
It's controlled by a US 5th Air Force battalion
يتم التحكم بها من قبل الكتيبة الخامسة للقوات الجوية الأمريكية
and can detect up to 30,000 ft. in the air--
ويمكنه الكشف عن ما يصل إلى 30000 قدم في الهواء--
Enough.
كافٍ.
It's boring.
إنه ممل.
In the end, you're just an assistant.
في النهاية، أنت مجرد مساعد.
And who exactly are you?
ومن أنت بالضبط؟
I'm a nobody, just a shit-ass nobody.
أنا لا أحد، مجرد شخص تافه.
You can just call me Nobody.
يمكنك فقط الاتصال بي لا أحد.
Am I understanding this correctly?
هل أفهم هذا بشكل صحيح؟
This so-called Red Army Faction hijacked the plane,
لقد اختطفت هذه المجموعة المسماة بالجيش الأحمر الطائرة،
so we're going to hijack the airplane's radio.
إذن سنقوم باختطاف راديو الطائرة.
Isn't it fucking genius?
أليس هذا عبقريًا حقًا؟
I think so too.
أعتقد ذلك أيضًا.
You have no idea how this system works, do you?
ليس لديك أي فكرة عن كيفية عمل هذا النظام، أليس كذلك؟
The controllers can't initiate communication with the pilots.
لا يستطيع المراقبون بدء التواصل مع الطيارين.
But you're going to make it happen.
ولكنك سوف تجعل ذلك يحدث.
Since you know the system so well.
لأنك تعرف النظام جيدا.
Let's say we get in contact with them.
لنفترض أننا تواصلنا معهم.
How will we persuade them?
كيف سنقنعهم؟
By talking to them?
من خلال التحدث معهم؟
What a genius.
يا له من عبقري!
Cut me some slack.
اقطع لي بعض التراخي.
I had no time to prep, either.
ولم يكن لدي وقت للتحضير أيضًا.
"By failing to prepare,
"من خلال الفشل في التحضير،
you are preparing to fail."
"أنت تستعد للفشل."
Benjamin Franklin.
بنيامين فرانكلين.
Yet another bastard who's obsessed with quotes and shit.
لقيط آخر مهووس بالاقتباسات والهراء.
There's value in the words of those remembered by history.
هناك قيمة في كلمات أولئك الذين يتذكرهم التاريخ.
KIMPO INTERNATIONAL AIRPORT
مطار كيمبو الدولي
You speak Japanese, too, right?
أنت تتحدث اليابانية أيضًا، أليس كذلك؟
If this goes well, I'll make your wish come true.
إذا سارت الأمور على ما يرام، سأحقق أمنيتك.
Are you a mind reader?
هل أنت قارئ للأفكار؟
What do you think my wish is?
ما رأيك في أمنيتي؟
Success.
نجاح.
How shallow do you think I am?
هل تعتقد أنني سطحي إلى هذا الحد؟
Your name means "making yourself known"?
اسمك يعني "جعل نفسك معروفًا"؟
It's even in your fucking name.
إنه حتى في اسمك اللعين.
Excuse you, my father named me.
عذرا، والدي هو من سماني.
Your father…
والدك…
Wasn't he a Korean War vet?
ألم يكن من قدامى المحاربين في الحرب الكورية؟
WHITE HORSE HILL, 20 YEARS AGO
تل الحصان الأبيض، قبل 20 عامًا
The grenade went off at White Horse Hill.
انفجرت القنبلة اليدوية في تل الحصان الأبيض.
Have you ever seen the puppet army's limbs fly?
هل سبق لك أن شاهدت أطراف جيش الدمى تطير؟
I was watching the spectacle in awe…
كنت أشاهد هذا المنظر بدهشة...
when I realized that my legs flew off too.
عندما أدركت أن ساقي طارتا أيضًا.
The person…
الشخص…
who threw the grenade, my lieutenant colonel,
من ألقى القنبلة، يا مقدمي،
received the Taegeuk Order of Military Merit.
حصل على وسام تايجوك للاستحقاق العسكري.
Meanwhile…
في أثناء…
instead of two legs…
بدلا من ساقين…
your dad received this watch from the president.
لقد تلقى والدك هذه الساعة من الرئيس.
Look. It's pretty nice, isn't it?
انظر، إنه جميل جدًا، أليس كذلك؟
If we pull this off,
إذا نجحنا في ذلك،
will the government give me a medal or something?
هل ستعطيني الحكومة ميدالية أو شيء من هذا القبيل؟
But of course! You'll be living up to your name.
بالطبع! ستكون على قدر اسمك.
Lieutenant Seo, who are these people?
الملازم سيو، من هم هؤلاء الأشخاص؟
Just wait a sec.
فقط انتظر ثانية واحدة.
I'm about to walk them through the procedure.
أنا على وشك أن أطلعهم على الإجراء.
As RAPCON is under US command, even ministers need to receive clearance.
وبما أن RAPCON تحت قيادة الولايات المتحدة، فإن الوزراء أنفسهم يحتاجون إلى الحصول على تصريح.
Give me your ID, and I'll get the process started.
أعطني هويتك، وسأبدأ العملية.
Tell him I really need to use the restroom.
أخبره أنني أحتاج حقًا إلى استخدام الحمام.
This isn't some neighborhood café.
هذا ليس مقهى الحي.
Just interpret already.
فقط قم بالتفسير بالفعل.
This guy has to pee badly and wants to use our restroom.
هذا الرجل يحتاج إلى التبول بشدة ويريد استخدام الحمام الخاص بنا.
What the fuck was that?
ماذا كان هذا بحق الجحيم؟
That's the code?
هذا هو الكود؟
So I get you're working for the government,
لذا أفهم أنك تعمل لصالح الحكومة،
but what do you do, exactly?
ولكن ماذا تفعل بالضبط؟
I told you, I'm just a nobody.
لقد قلت لك، أنا مجرد لا أحد.
That makes no sense.
هذا ليس له أي معنى.
This is something that could make the news.
وهذا شيء يمكن أن يصبح خبرا.
My work does appear on the news, but I never do.
تظهر أعمالي في الأخبار، لكنني لا أفعل ذلك أبدًا.
So no need to know anything about me.
لذلك لا داعي لمعرفة أي شيء عني.
Come on, there's no time to waste.
هيا، ليس هناك وقت لنضيعه.
-Sir!
-سيدي!
All right, the board's been set,
حسنًا، تم إعداد اللوحة،
so let's go!
إذن فلنذهب!
You are not serious, are you?
أنت لست جادًا، أليس كذلك؟
You want me to be the… the local controller?
هل تريدني أن أكون... المراقب المحلي؟
-All we can do… -Now…
-كل ما يمكننا فعله... -الآن...
How does it feel to have control of South Korean airspace?
ما هو شعورك عندما يكون لديك سيطرة على المجال الجوي لكوريا الجنوبية؟
Are you saying
هل انت تقول
the US military is giving us operational control?
هل يمنحنا الجيش الأمريكي السيطرة العملياتية؟
How does that even make sense?
كيف يكون هذا منطقيا؟
They're the ones who recommended you.
إنهم هم الذين أوصوا بك.
This is clearly an unbelievable privilege.
ومن الواضح أن هذا امتياز لا يصدق.
Which means the medal and promotion aren't a bluff.
وهذا يعني أن الميدالية والترقية ليست خدعة.
It's a great opportunity to make my mark in the world.
إنها فرصة عظيمة لترك بصمتي في العالم.
But why?
ولكن لماذا؟
Why me, of all people?
لماذا أنا من بين كل الناس؟
Quiet!
هادئ!
I can hear your cogs whirring. Just sit down.
أستطيع سماع صوت تروسك. اجلس فحسب.
Everyone's in a mad rush right now.
الجميع في عجلة من أمرهم الآن.
They left Itazuke 35 minutes ago and are headed north over the East Sea.
غادروا إيتازوكي منذ 35 دقيقة ويتجهون شمالاً عبر البحر الشرقي.
NORTH KOREA AIR FORCE HQ
مقر القوات الجوية لكوريا الشمالية
They're going to come straight over South Korea?
هل سيأتون مباشرة إلى كوريا الجنوبية؟
They sure are gutsy!
إنهم جريئون بالتأكيد!
They just have to make it over the Demarcation Line.
كل ما عليهم فعله هو عبور خط الترسيم.
Then we'll have a Boeing 727 in our hands without breaking a sweat.
ثم سنحصل على طائرة بوينج 727 بين أيدينا دون بذل أي جهد.
On top of that, we'll have about 100 lives to use for negotiation!
وعلاوة على ذلك، سيكون لدينا حوالي 100 حياة لاستخدامها في التفاوض!
Our Soviet comrades will regard us highly for this.
وسوف ينظر إلينا رفاقنا السوفييت باحترام كبير بسبب هذا.
Get our most proficient air traffic controller on the job!
احصل على مراقب الحركة الجوية الأكثر كفاءة لدينا في العمل!
-He's the one who will carry out the plan. -I see.
-هو الذي سينفذ الخطة. -أرى.
In terms of range, RAPCON covers a maximum radius of 40 miles.
من حيث المدى، يغطي RAPCON دائرة نصف قطرها الأقصى 40 ميلاً.
They have to radio us at least in Kyonggi for us to track it.
يتعين عليهم إرسال رسالة لاسلكية إلينا في كيونجي على الأقل حتى نتمكن من تتبع الأمر.
It's hard to intercept transmissions to Pyongyang.
من الصعب اعتراض الإرسالات المتجهة إلى بيونغ يانغ.
Hey!
يا!
40 miles, really?
40 ميلًا، حقًا؟
-Control, Range. -Go ahead, Range.
-التحكم، المدى. -استمر، المدى.
Permission to change the controlling range.
الإذن بتغيير نطاق التحكم.
The control license number is…
رقم رخصة التحكم هو…
My license?
رخصتي؟
You're fucking out of your mind.
أنت خارج عن عقلك تماما.
Going over 40 miles in range is a violation of international aviation law.
إن تجاوز مسافة 40 ميلاً يعد انتهاكاً لقانون الطيران الدولي.
Are you trying to turn me into an international criminal?
هل تحاول تحويلي إلى مجرم دولي؟
Go ahead, Range. Give us the control license.
تفضل يا رينج. أعطنا رخصة التحكم.
For fuck's sake.
من أجل اللعنة.
So this is why I'm sitting here?
إذن هذا هو السبب الذي يجعلني أجلس هنا؟
Major Hall.
القاعة الكبرى.
We, the United States of America,
نحن، الولايات المتحدة الأمريكية،
as the defenders of liberal democracy around the world,
باعتبارنا المدافعين عن الديمقراطية الليبرالية في جميع أنحاء العالم،
firmly declare that we can never allow the displacement of innocent civilians
نعلن بحزم أننا لا يمكن أن نسمح أبدًا بتهجير المدنيين الأبرياء
to a communist dictatorship.
إلى الدكتاتورية الشيوعية.
I agree, sir.
أنا موافق سيدي.
So we command this operation?
إذن نحن من نأمر بهذه العملية؟
Major Hall.
القاعة الكبرى.
We, the United States of America,
نحن، الولايات المتحدة الأمريكية،
as the guardians of the rule of law,
باعتبارنا حراسًا لسيادة القانون،
firmly declare that we can never violate
نعلن بقوة أننا لا نستطيع أبدًا انتهاك
any international aviation law.
أي قانون للطيران الدولي.
What the f…
ماذا بحق الجحيم؟
I can't do this. No, I will not do it.
لا أستطيع فعل هذا. لا، لن أفعله.
Sit.
يجلس.
License number.
رقم الرخصة.
8-2-9-0-7…
8-2-9-0-7…
1-4.
1-4.
Copy that. We'll extend the controlling range
انسخ ذلك. سنوسّع نطاق التحكم.
to the maximum of 200 miles.
إلى الحد الأقصى 200 ميل.
Look! There's more stuff now.
انظر! هناك المزيد الآن.
But how do we find "it"?
ولكن كيف نجد "ذلك"؟
What do you think you're doing?
ماذا تعتقد أنك تفعل؟
You guys all saw that, right?
لقد رأيتم جميعًا ذلك، أليس كذلك؟
I didn't say it. This guy did it!
لم أقل ذلك، هذا الرجل فعل ذلك!
Lieutenant Go-myung.
الملازم جو ميونغ.
Don't you want a medal?
ألا تريد ميدالية؟
Not even a statue in my honor. Cancel it immediately!
ولا حتى تمثال تكريمًا لي. ألغِه فورًا!
More than 100 people are being dragged off to North Korea.
أكثر من 100 شخص يتم نقلهم إلى كوريا الشمالية.
As a soldier and a controller, don't you want to save those poor people?
كجندي ومراقب، ألا تريد إنقاذ هؤلاء المساكين؟
Damn it.
عليك اللعنة.
-Go and sit back down! -Shoot!
- اذهب واجلس مرة أخرى! - أطلق النار!
I'm a soldier of the ROK Armed Forces,
أنا جندي في القوات المسلحة لجمهورية كوريا،
and I have not received any official orders yet.
ولم أتلق أي أوامر رسمية حتى الآن.
Aren't all of you soldiers like me?
أليس كلكم جنود مثلي؟
This bastard's aiming a gun at a ROK soldier.
هذا الوغد يوجه مسدسه نحو جندي من كوريا الجنوبية.
Have you eaten yet?
هل أكلت بعد؟
No, I've been too busy to eat. I'm starving. Yeah.
لا، كنت مشغولاً جداً ولم أستطع الأكل. أنا جائع. أجل.
Well, I got him in front of the panel,
حسنًا، لقد وضعته أمام اللجنة،
but he said something about aviation law.
ولكنه قال شيئا عن قانون الطيران.
I don't know, but it's complicated. My head hurts.
لا أعلم، لكن الأمر معقد. رأسي يؤلمني.
Right. Sure.
صواب. بالتأكيد.
Take it.
خذها.
-Who is it? -Hello.
-من هو؟ -مرحبا.
I'm Park Sang-hyeon, the director of the KCIA.
أنا بارك سانغ هيون، مدير وكالة المخابرات المركزية الكورية.
And who might you be?
ومن قد تكون؟
Yes, sir.
نعم سيدي.
COMSEC. I'm Lieutenant Seo Go-myung of the 9th ACSG.
أنا الملازم سيو غو ميونغ من فوج الكشافة التاسع.
Please proceed, sir.
من فضلك تابع يا سيدي.
The Korean Central Intelligence Agency.
وكالة الاستخبارات المركزية الكورية.
Two things came to mind the moment I heard that name.
شيئان خطرا على بالي عندما سمعت هذا الاسم.
The moment I refuse…
اللحظة التي أرفض فيها…
Commie, commie, red rat!
شيوعي، شيوعي، فأر أحمر!
…I'll be branded a Red and live the rest of my life as a cripple.
...سأكون مصنفًا باللون الأحمر وسأعيش بقية حياتي كشخص معوق.
You little brats!
أيها الأطفال الصغار!
Or be a snippet of news as a soldier killed in a training accident.
أو كن جزءًا من الأخبار كجندي قُتل في حادث تدريب.
I don't know aviation law or anything like that.
لا أعرف قانون الطيران أو أي شيء من هذا القبيل.
Just do whatever it takes
فقط افعل كل ما يلزم
to land that plane nice and smoothly.
هبوط تلك الطائرة بشكل لطيف وسلس.
Did you say, "Just do whatever it takes," sir?
هل قلت، "فقط افعل كل ما يلزم،" يا سيدي؟
Yes.
نعم.
Do whatever it takes.
افعل كل ما يلزم.
Then…
ثم…
May I say this is North Korea?
هل يجوز لي أن أقول أن هذه هي كوريا الشمالية؟
You bastard!
أيها الوغد!
And you call yourself a soldier of the ROK Armed Forces, you asshole?
وتسمي نفسك جنديًا في القوات المسلحة لجمهورية كوريا، أيها الأحمق؟
You know you can be punished immediately for what you just said, right?
هل تعلم أنه يمكن معاقبتك فورًا على ما قلته للتو، أليس كذلك؟
Put Nobody on the phone.
لا تضع أحداً على الهاتف.
See? I told you that this was the only way.
أرأيت؟ لقد قلت لك أن هذه هي الطريقة الوحيدة.
Yes, okay.
نعم، حسنًا.
Oh, yes. Yes, sure.
أوه نعم. نعم بالتأكيد.
Oh, sure. Yes. Yes.
أوه، بالتأكيد. نعم. نعم.
So then, the KCIA is authorizing it?
إذن، هل وكالة المخابرات المركزية الكورية تأذن بذلك؟
Why are you standing there like you have a stick up your ass?
لماذا تقف هناك وكأن هناك عصا في مؤخرتك؟
Aren't you going to work?
ألا تذهب إلى العمل؟
Are you…
أنت…
Are you sure this is a good idea?
هل أنت متأكد أن هذه فكرة جيدة؟
Who gives a damn?
من يهتم؟
If it all goes south, we'll be eating our own words.
إذا سارت الأمور على نحو سيء، فسوف نأكل كلماتنا الخاصة.
Hey, soldiers, what are you waiting for?
أيها الجنود ماذا تنتظرون؟
Follow me.
اتبعني.
Move it! We're running out of time!
تحرك! لقد نفذ الوقت!
Yes, sir!
نعم سيدي!
Fuck.
اللعنة.
Where the heck are you?
أين أنت بحق الجحيم؟
Thank you for your patience and compliance.
شكرا لكم على صبركم والتزامكم.
We are approaching Pyongyang, so please bear with us a little bit more.
نحن نقترب من بيونج يانج، لذا يرجى الصبر معنا قليلاً.
As soon as we reach Pyongyang,
بمجرد وصولنا إلى بيونغ يانغ،
we'll request that North Korea returns all of you home safely.
سنطلب من كوريا الشمالية أن تعيدكم جميعًا إلى دياركم سالمين.
If you need to use the restroom, please use it now.
إذا كنت بحاجة إلى استخدام الحمام، يرجى استخدامه الآن.
After the meal is over, we'll be collecting all cigarettes.
بعد انتهاء الوجبة، سوف نقوم بجمع كافة السجائر.
The collected cigarettes will be shared equally among us over time.
سيتم توزيع السجائر المجمعة بالتساوي بيننا بمرور الوقت.
Hold on.
يتمسك.
I had three packs of Marlboro, but he barely has a whole pack.
كان عندي ثلاث علب مارلبورو، لكنه بالكاد يملك علبة كاملة.
Isn't it unfair to divvy them up equally?
أليس من الظلم أن نقسمهم بالتساوي؟
It's because of people like you that we're trying to bring about a revolution.
بفضل أشخاص مثلك فإننا نحاول إحداث ثورة.
You keep talking about revolution.
تستمر في الحديث عن الثورة.
May I ask what the goal of your revolution is?
هل يجوز لي أن أسأل ما هو هدف ثورتكم؟
LONG LIVE LENINISM
تحيا اللينينية
"Capitalism that only chases success
"الرأسمالية التي تسعى فقط إلى النجاح"
will inevitably lead to discrimination and submission
سيؤدي حتما إلى التمييز والخضوع
and breed classism."
"وتولد الطبقية."
We plan to overthrow such established order
نحن نخطط لإسقاط هذا النظام القائم
and bring peace to the world.
وإحلال السلام في العالم.
I heard them refer to you as the leader.
سمعتهم يشيرون إليك بالزعيم.
But I guess that doesn't count as classism.
لكن أعتقد أن هذا لا يعد تمييزًا طبقيًا.
What?
ماذا؟
Anyway.
على أي حال.
You hijacked a plane, and now you plan to organize an army in the name of peace?
لقد اختطفت طائرة، والآن تخطط لتنظيم جيش باسم السلام؟
Peace doesn't necessarily require peaceful means.
السلام لا يتطلب بالضرورة الوسائل السلمية.
Wow.
رائع.
That's some impressive logic.
هذا بعض المنطق المثير للإعجاب.
That almost persuaded me.
لقد أقنعني هذا تقريبًا.
Friendly 5-1-1, 0-9-5.
ودية 5-1-1، 0-9-5.
I found it!
لقد وجدته!
What was the previous track?
ما هو المسار السابق؟
Friendly 510 was at 105,
كان 510 صديقًا في 105،
-108 miles-- -Okay!
-108 ميل-- -حسنًا!
If we tracked them here and then here,
إذا تتبعناهم هنا وهنا،
that kind of speed only comes from a fighter jet.
هذا النوع من السرعة يأتي فقط من طائرة مقاتلة.
Then that means the Unknown 472 in front of them
ثم هذا يعني المجهول 472 أمامهم
is the plane we're looking for!
هذه هي الطائرة التي نبحث عنها!
Oh! I get… What?
أوه! فهمت... ماذا؟
-What?
-ماذا؟
An unidentified aircraft invaded our airspace illegally,
قامت طائرة مجهولة الهوية بغزو مجالنا الجوي بشكل غير قانوني،
so naturally, according to protocol, we scrambled our fighter jets.
فبشكل طبيعي، ووفقًا للبروتوكول، أرسلنا طائراتنا المقاتلة.
But we shouldn't scramble according to protocol.
لكن لا ينبغي لنا أن نتسرع وفقا للبروتوكول.
Does the Air Force not know about this operation?
هل القوات الجوية لا تعلم بهذه العملية؟
Mr. Kim, sir.
السيد كيم، سيدي.
CHIEF OF STAFF, ROK AIR FORCE FROM EARLIER
رئيس أركان القوات الجوية الكورية الجنوبية منذ وقت سابق
Unless His Excellency directly orders it…
إلا إذا أمر معاليه بذلك مباشرة...
Per protocol, two fighter jets have been scrambled.
طبقًا للبروتوكول، تم إرسال طائرتين مقاتلتين.
They should've caught up with it by now!
كان ينبغي عليهم اللحاق به الآن!
Well done.
أحسنت.
You did an amazing job. You did great.
لقد قمتَ بعملٍ رائع. لقد قمتَ بعملٍ عظيم.
RESIDENCE OF THE PRESIDENT'S CHIEF OF STAFF
مقر إقامة رئيس ديوان الرئيس
Having the head of the ROK Air Force on my side
وجود رئيس القوات الجوية الكورية الجنوبية إلى جانبي
is so reassuring, let me tell you.
إنه أمر مطمئن للغاية، اسمح لي أن أخبرك.
If I could be of any help to you, I'll do all I can--
إذا كان بإمكاني مساعدتك بأي شكل من الأشكال، فسأفعل كل ما بوسعي--
"Splitting move."
"حركة تقسيم."
Oh, fuck!
أوه، اللعنة!
What's wrong, sir? Did I make a mistake?
ما الخطب يا سيدي؟ هل أخطأت؟
No, not at all.
لا، على الإطلاق.
Anyway, make their balls crawl back inside them
على أية حال، اجعل كراتهم تزحف إلى داخلهم مرة أخرى
and force them to land at the nearest runway.
وإجبارهم على الهبوط على المدرج الأقرب.
What if they refuse to comply?
ماذا لو رفضوا الامتثال؟
Then what should we do?
إذن ماذا يجب علينا أن نفعل؟
"Push and crush"!
"ادفع وسحق"!
"Push and crush"…
"ادفع وسحق"
Are you saying we should shoot it down?
هل تقول أننا يجب أن نسقطه؟
What is that?
ما هذا؟
-It's a South Korean fighter jet. -South Korea?
-إنها طائرة مقاتلة من كوريا الجنوبية. -كوريا الجنوبية؟
We must have veered off course. Connect to the emergency frequency.
لا بد أننا انحرفنا عن المسار. اتصل بتردد الطوارئ.
This is the Korean Air Force.
هذه هي القوات الجوية الكورية.
You made an intrusion in Korean airspace.
لقد قمت باختراق المجال الجوي الكوري.
State your call sign and destination.
حدد علامة النداء الخاصة بك ووجهتك.
Japanese Ride 351.
الركوب الياباني 351.
We are an unarmed Japanese civilian aircraft.
نحن طائرة مدنية يابانية غير مسلحة.
This is not our destination here.
هذه ليست وجهتنا هنا.
We are heading to Pyongyang Airport.
نحن متجهون إلى مطار بيونغ يانغ.
You are intercepted by Korean Air Force.
لقد تم اعتراضك من قبل القوات الجوية الكورية.
Descend and maintain 9,000.
انزل وحافظ على 9000.
What are they saying?
ماذا يقولون؟
Follow me.
اتبعني.
I say again,
أقول مرة أخرى،
you are intercepted by Korean Air Force.
لقد تم اعتراضك من قبل القوات الجوية الكورية.
We don't allow you to go to Pyongyang.
نحن لا نسمح لك بالذهاب إلى بيونغ يانغ.
I say again, we don't allow you to go to Pyongyang.
أقول مرة أخرى،
Follow--
يتبع--
What are you doing?
ماذا تفعل؟
What if we get shot down?
ماذا لو تم اسقاطنا؟
If we can't set foot in Pyongyang,
إذا لم نتمكن من وضع أقدامنا في بيونغ يانغ،
then dying in the sky isn't too bad.
ومن ثم فإن الموت في السماء ليس سيئًا جدًا.
They've pulled back!
لقد تراجعوا!
But wait…
ولكن انتظر…
They're in attack position.
إنهم في وضع الهجوم.
-Call the Osan base right now! -Yes, sir!
-اتصل بقاعدة أوسان الآن! -نعم سيدي!
-No, no. Hey, Dopey. -Sir?
-لا، لا. يا غبي. -سيدي؟
Go sit back down.
اذهب واجلس مرة أخرى.
-I-- -What do you think you're doing?
-أنا-- -ماذا تعتقد أنك تفعل؟
This is a secret operation by the KCIA.
هذه عملية سرية لوكالة المخابرات المركزية الكورية.
Secret operation, my ass.
عملية سرية، مؤخرتي.
What if there are casualties?
ماذا لو كان هناك ضحايا؟
Isn't this a rescue mission?
أليست هذه مهمة إنقاذ؟
Everyone, take your seats and buckle up!
الجميع، خذوا مقاعدكم وربطوا أحزمة الأمان!
-Prepare for Plan B. -Damn it!
-استعد للخطة ب. -اللعنة!
Come on.
تعال.
What are you doing?
ماذا تفعل؟
What was that… just now?
ماذا كان ذلك... للتو؟
I think it was a flock of geese.
أعتقد أنها كانت قطيع من الأوز.
Lieutenant Go-myung.
الملازم جو ميونغ.
Don't get ahead of yourself.
لا تتقدم على نفسك.
Attacking a Japanese commercial flight is a declaration of war.
إن مهاجمة رحلة تجارية يابانية يعد إعلان حرب.
What lunatic would do such a thing?
أي مجنون يفعل مثل هذا الشيء؟
What?
ماذا؟
They didn't respond?
ولم يستجيبوا؟
Those Reds are so rude, no matter what nationality they are.
هؤلاء الحمر وقحون للغاية، بغض النظر عن جنسياتهم.
If they refuse to land before the Demarcation Line,
إذا رفضوا الهبوط قبل خط الترسيم،
then just turn back.
ثم فقط العودة إلى الوراء.
"Cross"!
"يعبر"!
Yes!
نعم!
They've turned back!
لقد عادوا!
Wait a second.
انتظر ثانية.
If the Korean fighter jets have turned back…
إذا عادت الطائرات المقاتلة الكورية إلى الوراء...
It just crossed the MDL and entered our airspace.
لقد عبرت للتو الحدود العسكرية ودخلت مجالنا الجوي.
All right, comrades!
حسنا يا رفاق!
Our internationalist revolutionary warriors
محاربونا الثوريون الأمميون
are flying straight into the Republic's arms!
يطيرون مباشرة إلى أحضان الجمهورية!
Open the emergency frequency.
افتح تردد الطوارئ.
Now what?
ماذا الآن؟
You said we can't initiate communication from here.
قلت أننا لا نستطيع البدء في التواصل من هنا.
That's why Lieutenant Seo opened the emergency frequency.
ولهذا السبب فتح الملازم سيو تردد الطوارئ.
When they try to radio again, we'll intercept their transmission.
عندما يحاولون الاتصال بالراديو مرة أخرى، سوف نعترض إرسالهم.
But wait, what if they--
لكن انتظر، ماذا لو...
What if they're already talking to Pyongyang?
ماذا لو كانوا يتحدثون بالفعل مع بيونج يانج؟
You said they're headed straight to them.
قلت أنهم متجهين إليهم مباشرة.
They probably won't know Pyongyang's frequency.
ربما لن يعرفوا تردد بيونج يانج.
How the heck would you know?
كيف يمكنك أن تعرف ذلك؟
If they were under Pyongyang's control,
لو كانوا تحت سيطرة بيونج يانج،
they wouldn't have dared to go through South Korea like that.
لم يكونوا ليجرؤوا على المرور عبر كوريا الجنوبية بهذه الطريقة.
They will end up using the emergency frequency.
وسوف ينتهي بهم الأمر إلى استخدام تردد الطوارئ.
The problem is that the emergency frequency of 121.5 MHz is used worldwide,
المشكلة هي أن تردد الطوارئ 121.5 ميجا هرتز يستخدم في جميع أنحاء العالم،
so anyone can listen in.
حتى يتمكن أي شخص من الاستماع.
Including Pyongyang.
بما في ذلك بيونغ يانغ.
So the call won't come directly to us but to an emergency contact? Is that it?
إذًا، لن تصل المكالمة إلينا مباشرةً، بل إلى جهة اتصال طوارئ؟ أليس كذلك؟
Then are the South Koreans listening in as well?
فهل يستمع الكوريون الجنوبيون أيضًا؟
Cat got your tongue? Answer us!
هل أمسكت القطة بلسانك؟ أجبنا!
My head's about to explode from all the noise.
رأسي على وشك الانفجار من كل هذا الضجيج.
Keep it down, all of you.
أبقوا هادئين، جميعكم.
You little ass--
أيها الحمار الصغير--
Without talking to a control tower,
دون التحدث إلى برج المراقبة،
we might get swept away or crash into a mountain.
ربما نتعرض للغرق أو نتحطم في جبل.
You said this frequency was open to everyone.
قلت أن هذا التردد مفتوح للجميع.
What if someone else listens in?
ماذا لو كان هناك شخص آخر يستمع؟
Do you want to be aimlessly flying in the sky forever?
هل تريد أن تطير في السماء بلا هدف إلى الأبد؟
The elite controller face-off between North and South Korea
مواجهة النخبة المتحكمة بين كوريا الشمالية وكوريا الجنوبية
is simpler than it seems.
إنه أبسط مما يبدو.
No.
لا.
It's not simple at all.
إنه ليس بسيطا على الإطلاق.
This duel demands extreme focus and speed.
تتطلب هذه المبارزة التركيز الشديد والسرعة.
Amid the countless transmissions, we have to locate Haru's call
وسط عدد لا يحصى من الإرساليات، علينا أن نحدد مكان مكالمة هاروا
and press this red button even just 0.0000000001 second faster.
واضغط على هذا الزر الأحمر أسرع حتى ولو بـ 0.0000000001 ثانية.
That's how you win this solitary and nerve-wracking battle.
وهذه هي الطريقة التي تفوز بها في هذه المعركة المنفردة والمثيرة للأعصاب.
So, to summarize,
لذا، لتلخيص الأمر،
the person with the fastest hand wins.
الشخص الذي لديه أسرع يد يفوز.
If I had to give an example…
لو كان علي أن أعطي مثالا...
Like Clint Eastwood in The Good, the Bad and the Ugly.
مثل كلينت ايستوود في فيلم الطيب والشرس والقبيح.
Is it connected?
هل هو متصل؟
Listening. Go ahead.
أستمع. تفضل.
Wildfire extinguished!
تم إخماد حريق هائل!
Returning to headquarters.
العودة إلى المقر الرئيسي.
All firefighting helicopters,
جميع طائرات مكافحة الحرائق،
please refrain from using the emergency frequency from now on.
يرجى الامتناع عن استخدام تردد الطوارئ من الآن فصاعدا.
Oh, come on, man!
أوه، هيا يا رجل!
We've always used it. So let's keep it that way.
لطالما استخدمناها، فلنحافظ عليها.
The emergency frequency is for emergencies only!
تردد الطوارئ مخصص لحالات الطوارئ فقط!
Firefighting helicopters are supposed to put out fires!
من المفترض أن تقوم طائرات الإطفاء بإطفاء الحرائق!
That's not an emergency, you bastard!
هذه ليست حالة طارئة، أيها الوغد!
What a fool.
يا له من أحمق.
That dumb South Korean controller
هذا المتحكم الكوري الجنوبي الغبي
is fighting with a firefighting helicopter pilot right now.
يقاتل مع طيار مروحية إطفاء الحرائق الآن.
We'd expect nothing less from a US imperialist pawn.
لا نتوقع أقل من ذلك من بيدق إمبريالي أمريكي.
Shouldn't they have reached out by now?
ألم يكن ينبغي لهم أن يتواصلوا الآن؟
Any station. This is Japanese Ride 351.
أي محطة. هذه هي الرحلة اليابانية رقم ٣٥١.
This is Japanese Ride 351.
هذه هي الرحلة اليابانية رقم 351.
We're asking for Pyongyang approach control.
نحن نطالب بالسيطرة على نهج بيونغ يانغ.
Japanese Ride 351.
الركوب الياباني 351.
-This is Pyongyang approach control. -…Pyongyang.
-هذه نقطة مراقبة الاقتراب في بيونغ يانغ. -…بيونغ يانغ.
South Korea might listen to this.
قد تستمع كوريا الجنوبية إلى هذا.
Your radio is very weak and garbled on this frequency.
إن جهاز الراديو الخاص بك ضعيف جدًا ومشوه على هذا التردد.
-Go to… -Change frequency to…
-اذهب إلى... -غيّر التردد إلى...
…134.1.
…134.1.
129.7.
129.7.
And follow my instructions.
واتبع تعليماتي.
This is Japanese Ride 351.
هذه هي الرحلة اليابانية رقم 351.
Frequency…
تكرار…
134.1.
134.1.
Frequency 134.1.
التردد 134.1.
Over.
زيادة.
This is Japanese Ride 351.
هذه هي الرحلة اليابانية رقم 351.
Now on your frequency, 134.1.
الآن على ترددك 134.1.
Japanese Ride 351.
الركوب الياباني 351.
Radar contact.
اتصال الرادار.
Fly heading 290 and maintain 9,000 ft.
الطيران باتجاه 290 والحفاظ على ارتفاع 9000 قدم.
Fire surface-to-air missiles immediately and draw them back!
أطلق صواريخ أرض-جو فورًا واسحبهم للخلف!
Do not shoot them down! Just send a signal. Understood?
لا تُسقطهم! أرسل إشارة فقط. مفهوم؟
Fire!
نار!
What…
ماذا…
is going on now?
ماذا يحدث الآن؟
Explosive noise and light detected on our route.
تم اكتشاف ضجيج انفجار وضوء على طول طريقنا.
This is for you guys, comrades.
هذا لكم يا رفاق.
Welcome to the Democratic People's Republic of Korea.
مرحباً بكم في جمهورية كوريا الشعبية الديمقراطية.
I see…
أرى…
So this is a cannon salute?
إذن هذه هي تحية المدفع؟
Leader.
قائد.
Even North Korea's welcome is revolutionary, isn't it?
حتى ترحيب كوريا الشمالية كان ثوريا، أليس كذلك؟
Yes.
نعم.
Congrats to you too, Captain.
مبروك لك أيضًا يا كابتن.
You hit 10,000 flight hours.
لقد وصلت إلى 10000 ساعة طيران.
I think my hemorrhoids are peeking out more.
أعتقد أن البواسير لدي بدأت تظهر أكثر.
Lieutenant Seo! The world's greatest hijacker!
الملازم سيو! أعظم خاطف في العالم!
To double hijack a plane without setting foot in it?
اختطاف طائرة مرتين دون وضع قدمك فيها؟
That's damn good, right?
هذا جيد جدًا، أليس كذلك؟
You saved a lot of lives, man.
لقد أنقذت الكثير من الأرواح، يا رجل.
Yup. Thank you, sir.
نعم، شكرًا لك سيدي.
And you can get yourself fucking cheeseburgers
ويمكنك الحصول على برجر الجبن اللعين
with the price of their lives.
مع ثمن حياتهم.
All right. Captain, stand by.
حسناً، يا كابتن، انتظر.
Hey, can you stall for as long as you can until they arrive at Kimpo?
مرحبًا، هل يمكنك الانتظار لأطول فترة ممكنة حتى يصلوا إلى كيمبو؟
The mission succeeded. You could at least give me some praise.
نجحت المهمة. على الأقل يمكنك أن تُثني عليّ.
Don't you know that quote? "Success is not final."
ألا تعرف هذه المقولة؟ "النجاح ليس نهائيًا".
Winston Churchill.
ونستون تشرشل.
Right.
يمين.
Keep up the good work.
استمر في العمل الجيد.
Where do you keep disappearing to?
أين تستمر في الاختفاء؟
What does it matter to you?
ماذا يهمك؟
If you don't see me, it means I'm working.
إذا لم تراني، فهذا يعني أنني أعمل.
CHAPTER 3 SANDCASTLE
الفصل الثالث: قلعة الرمل
What about the US aircraft on the runway?
ماذا عن الطائرات الأمريكية الموجودة على المدرج؟
It's a nightmare trying to get them all to take off,
إنه كابوس أن تحاول جعلهم جميعًا ينطلقون،
so we're trying to hide them away as best we can.
لذلك نحاول إخفاءهم قدر استطاعتنا.
I don't think hiding them will do.
لا أعتقد أن إخفاءهم سيجدي نفعا.
Look at that. Are you going to take your sweet time moving those?
انظر إلى هذا. هل ستأخذ وقتك في نقله؟
This isn't like parking cars, sir!
هذا ليس مثل موقف السيارات، يا سيدي!
Hey, mister!
مهلا سيدي!
You can't just pull the flag down like that! It's all tangled!
لا يمكنك إنزال العلم هكذا! كل شيء متشابك!
Is the North Korean flag really on its way?
هل العلم الكوري الشمالي في طريقه حقا؟
Where do you even get hold of a thing like that?
أين يمكنك الحصول على شيء مثل هذا؟
Cut! Cut!
قطع! قطع!
You call that acting?
هل تسمي ذلك تمثيلا؟
That wasn't realistic at all!
هذا لم يكن واقعيا على الإطلاق!
-You can't just shoot-- -Sir! Sir!
-لا يمكنك إطلاق النار فقط-- -سيدي! سيدي!
Someone wants to see you.
أحد يريد رؤيتك.
Who the hell is ordering the director around on set?
من هو الجحيم الذي يعطي الأوامر للمخرج بشأن المجموعة؟
Come out!
يخرج!
There we go!
هناك نذهب!
Now, this is what I call realistic! You know?
هذا ما أسميه واقعيًا! هل تعلم؟
But weren't we filming the Korean Army scene tomorrow?
ولكن ألم نقم بتصوير مشهد الجيش الكوري غدًا؟
I'm sure it's realistic because they're real soldiers.
أنا متأكد من أنها واقعية لأنهم جنود حقيقيون.
-Thank you for coming, director. -You must be the planner!
-شكرًا لك على حضورك، أيها المخرج. -لابد أنك أنت المخطط!
-Yes. -You know, as an artist,
-نعم. -كما تعلم، كفنان،
I'm so honored by this opportunity to serve my country!
يشرفني جدًا الحصول على هذه الفرصة لخدمة بلدي!
PYONGYANG SUNAN INTERNATIONAL AIRPORT
مطار بيونغ يانغ سونان الدولي
Wow, they are tossing someone in the air!
واو، إنهم يرمون شخصًا في الهواء!
Hooray for Park Sang-hyeon!
هتاف لبارك سانغ هيون!
Hooray for the Republic of Korea!
هتاف للجمهورية الكورية!
-Gosh, my back. -Look who it is!
-يا إلهي، ظهري. -انظر من هو!
The defeated troop is making an entrance.
القوات المهزومة تدخل.
-You pulled off a big one, Park. -I did.
-لقد نجحت في تحقيق شيء كبير، بارك. -لقد فعلت.
His Excellency will be pleased.
سوف يكون معاليه سعيدًا.
But is it really okay to pretend this is North Korea?
ولكن هل من المقبول حقًا أن نتظاهر بأن هذا هو كوريا الشمالية؟
Isn't saving lives more important than ideology, brother?
أليس إنقاذ الأرواح أهم من الأيديولوجية يا أخي؟
Seo Go-myung.
سيو جو ميونغ.
Man, what a name!
يا رجل، ما هذا الاسم!
It's been so long since I've seen such a reliable young man.
لقد مر وقت طويل منذ أن رأيت شابًا موثوقًا به مثله.
I'm so proud and happy!
أنا فخور وسعيد جدًا!
So I heard that your father fought in the Korean War.
لقد سمعت أن والدك قاتل في الحرب الكورية.
Yes, sir!
نعم سيدي!
He lost both legs in the Reds' grenade attack, didn't he?
لقد خسر كلتا ساقيه في هجوم القنبلة اليدوية الذي شنه فريق ريدز، أليس كذلك؟
No, sir. It was our own grenade.
لا يا سيدي، كانت قنبلتنا اليدوية.
Such is the tragedy of war. Sacrifice always follows.
هذه هي مأساة الحرب، والتضحية تتبعها دائمًا.
-But he was always proud, sir! -Is that right?
-لكنه كان دائمًا فخورًا يا سيدي! -هل هذا صحيح؟
And he's about to get prouder now.
وهو على وشك أن يصبح أكثر فخرًا الآن.
His son's about to get decorated with a medal and everything.
ابنه على وشك أن يحصل على ميدالية وكل شيء.
-You may resume your duties. -Yes, sir!
-يمكنك استئناف مهامك. -نعم سيدي!
Minister.
وزير.
Why don't we put him right in front?
لماذا لا نضعه في المقدمة مباشرة؟
It's the perfect picture!
إنها الصورة المثالية!
Two generations of national heroes.
جيلين من الأبطال الوطنيين.
All right, you have 30 seconds to change and gather outside!
حسنًا، لديك 30 ثانية لتغيير ملابسك والتجمع في الخارج!
Wait, these ladies are too refined.
انتظر، هؤلاء السيدات راقيات للغاية.
This is how you keep it realistic.
هذه هي الطريقة التي تبقيها واقعية.
You know how they say,
أنت تعرف كيف يقولون،
"Handsome men in the South, beautiful ladies in the North."
"الرجال الوسيمين في الجنوب، والنساء الجميلات في الشمال."
-Can't remember. -What?
-لا أستطيع التذكر. -ماذا؟
Why are you wearing the puppet army's uniform?
لماذا ترتدي زي جيش الدمى؟
I used to be an actor!
لقد كنت ممثلاً!
If I can't capture this moment on film,
إذا لم أتمكن من التقاط هذه اللحظة على الفيلم،
I want to at least be a part of it!
أريد أن أكون جزءًا منه على الأقل!
It's only realistic if people believe it to be so.
إنه أمر واقعي فقط إذا كان الناس يعتقدون ذلك.
But will they believe you're a soldier?
ولكن هل سيصدقون أنك جندي؟
Are you saying that
هل تقول ذلك
because I'm fat?
لأنني سمينة؟
-Assistant Director. -Yes, sir.
-مساعد المدير. -نعم سيدي.
Isn't this social discrimination and prejudice?
أليس هذا تمييزًا اجتماعيًا وتحيزًا؟
Of course! In this day and age? You can't say things like that.
بالتأكيد! في هذا العصر؟ لا يُمكن قول مثل هذه الأشياء.
I was just saying! Since you're a soldier…
كنت أقول بس! بما أنك جندي...
Never mind. Go ahead.
لا بأس، تفضل.
You're right. Some soldier I am.
أنت على حق. أنا جندي.
Can't see his own dick because of his pot belly.
لا يستطيع رؤية عضوه الذكري بسبب بطنه الكبيرة.
When did I ever say that? I told you to go ahead!
متى قلت هذا؟ قلت لك اذهب!
This is my character, okay?
هذه شخصيتي، حسنًا؟
I'm a well-fed officer from a wealthy family.
أنا ضابط ذو تغذية جيدة ومن عائلة ثرية.
Even Kim Il Sung in the North is a pig!
حتى كيم إيل سونغ في الشمال خنزير!
-You know? -Yes, I got it.
-هل تعلم؟ -نعم، حصلت عليه.
I've filmed eight anti-communist films!
لقد قمت بتصوير ثمانية أفلام مناهضة للشيوعية!
-Eight! Your outdated-- -Okay! Go ahead!
-ثمانية! أنت قديم الطراز-- -حسنًا! هيا!
Oh, fuck it.
أوه، اللعنة عليك.
What does it matter?
ماذا يهم؟
Japanese Ride 351.
الركوب الياباني 351.
Your position, 80 miles west of the airport.
موقعك على بعد 80 ميلاً غرب المطار.
Descend and maintain 4,000. And maintain present heading.
انزل وحافظ على ٤٠٠٠. وحافظ على الاتجاه الحالي.
This is Japanese Ride 351. Maintain 4,000 and approaching.
هذه هي الرحلة اليابانية رقم 351. حافظ على السرعة 4000 واقترب.
Japanese Ride 351, roger.
الركوب الياباني 351، روجر.
Continue descent to 2,500.
استمر بالنزول إلى 2500.
Cleared ILS runway 14 approach.
تم إخلاء المدرج رقم 14 من نظام الهبوط الآلي.
Contact tower 129.1.
برج الاتصال 129.1.
Approaching runway 14. Control tower, standby.
الاقتراب من المدرج 14. برج المراقبة، في وضع الاستعداد.
Bravo!
برافو!
Can I trust you to take care of things until the hostages are off the plane?
هل يمكنني أن أثق بك في الاهتمام بالأمور حتى خروج الرهائن من الطائرة؟
Excuse me?
اعذرني؟
Sir, RAPCON is under US command,
سيدي، RAPCON تحت قيادة الولايات المتحدة،
and landing is controlled by our control tower.
ويتم التحكم في الهبوط عن طريق برج المراقبة لدينا.
The landing controller is already on standby. I don't know if I should--
وحدة التحكم في الهبوط في وضع الاستعداد. لا أعرف إن كان عليّ...
What are you talking about?
ماذا تتحدث عنه؟
Until the hostages land on Kimpo soil,
حتى وصول الرهائن إلى أرض كيمبو،
Lieutenant Seo should be in control and put an end to this
يجب على الملازم سيو أن يتولى زمام الأمور ويضع حدًا لهذا الأمر
so that your heroic arc will be complete.
حتى يكتمل قوسك البطولي.
When they get off, we'll take a group photo here
عندما ينزلون، سنلتقط صورة جماعية هنا
and get some interviews as well.
والحصول على بعض المقابلات أيضًا.
And you get a medal.
وتحصل على ميدالية.
What a great opportunity.
ما هي الفرصة العظيمة!
The hero of Korea, Lieutenant Seo Go-myung,
بطل كوريا، الملازم سيو جو ميونغ،
is entering Seoul right now with a million citizens welcoming him.
يدخل سيول الآن مع مليون مواطن يرحبون به.
You are a hero who saved the lives of 106 Japanese passengers.
أنت البطل الذي أنقذ حياة 106 مسافرًا يابانيًا.
How does that feel?
كيف تشعر بذلك؟
I'm undeserving of the word "hero."
أنا لا أستحق كلمة "بطل".
As a member of the ROK Air Force,
بصفتي عضوًا في القوات الجوية لجمهورية كوريا،
as an air traffic controller,
كمراقب حركة جوية،
I simply did my duty.
لقد قمت بواجبي فقط.
Oh, my stomach hurts.
أوه، معدتي تؤلمني.
Lieutenant Seo Go-myung, Korea's own hero!
الملازم سيو جو ميونغ، بطل كوريا!
Why are you taking a dump after you wash your hands?
لماذا تتبرز بعد غسل يديك؟
Mr. Park is asking for you.
السيد بارك يسأل عنك.
My beloved Mr. Park. We are ready to go.
عزيزي السيد بارك، نحن جاهزون للانطلاق.
Okay. Great job.
حسنًا. عمل رائع.
Now go greet our guests.
الآن اذهبوا لتحية ضيوفنا.
Me?
أنا؟
Since when do planners show up on set?
منذ متى أصبح المخططون يظهرون في المجموعة؟
Who else knows North Korea better than you?
من يعرف كوريا الشمالية أفضل منك؟
Fuck, that ridiculous rumor was true?
يا إلهي، هل كانت تلك الشائعة السخيفة حقيقية؟
What rumor?
ما هي الشائعة؟
You know you can't pull up his resident registration number, right?
أنت تعلم أنك لا تستطيع الحصول على رقم تسجيله السكني، أليس كذلك؟
There are rumors he was part of the North's puppet army.
هناك شائعات بأنه كان جزءًا من جيش الدمى الشمالي.
And you know how Mr. Park's father was a general back then?
و هل تعلم أن والد السيد بارك كان جنرالا في ذلك الوقت؟
Among the puppet soldiers they captured during battle,
ومن بين جنود الدمى الذين أسروهم أثناء المعركة،
there was one that stood out among others. A genius.
كان هناك واحدٌ برز من بين الآخرين. عبقري.
And that was Nobody?
وذاك كان لا أحد؟
Yes! They erased all his records
نعم! لقد محوا جميع سجلاته
and kept him as a fixer for two generations.
وأبقته بمثابة مصلح لمدة جيلين.
That's ridiculous.
هذا سخيف.
So you're saying we've been hunting Reds with a Red?
إذن أنت تقول أننا كنا نصطاد الأحمر باللون الأحمر؟
Wouldn't Mr. Park just have given him a new identity instead?
ألم يكن السيد بارك سيعطيه هوية جديدة بدلاً من ذلك؟
Then they can't keep him on a leash.
ومن ثم لن يتمكنوا من إبقائه مقيدًا.
Look.
ينظر.
He drags him around everywhere and makes him do all the dirty work.
يسحبه إلى كل مكان ويجعله يقوم بكل الأعمال القذرة.
So you've decided to join us and witness history in the making.
لذا قررت الانضمام إلينا ورؤية التاريخ وهو يصنع.
I'm so thrilled that I'm positively shaking.
أنا سعيد جدًا لأنني أرتجف بشكل إيجابي.
It'll go well, won't it?
سيكون الأمر جيدا، أليس كذلك؟
We managed to slap something together. Let's just hope it holds.
نجحنا في تحقيق شيء ما. نأمل أن يصمد.
This morning,
هذا الصباح،
I didn't think I'd be coming to Pyongyang.
لم أكن أعتقد أنني سآتي إلى بيونغ يانغ.
You will all be heading back to Japan soon.
سوف تعودون جميعًا إلى اليابان قريبًا.
Thank goodness we didn't have to resort to Plan B.
والحمد لله أننا لم نضطر إلى اللجوء إلى الخطة ب.
Plan B?
الخطة ب؟
All right, the plane is coming in!
حسنًا، الطائرة قادمة!
Welcome team, shake those pom-poms! Come on, show me what you've got!
أهلاً بالفريق، هبّوا! هيا، أروني ما لديكم!
Cameras! Start rolling!
الكاميرات! ابدأ بالتصوير!
Puppet soldiers! In formation!
جنود الدمى! في التشكيل!
All right, ready!
حسنا، جاهز!
Action!
فعل!
Japanese Ride 351.
الركوب الياباني 351.
Welcome to Pyongyang.
مرحباً بكم في بيونغ يانغ.
You may open the door and get off.
يمكنك فتح الباب والنزول.
Why aren't they coming out?
لماذا لا يخرجون؟
Shut up!
اسكت!
Comrades of the Revolution! Welcome!
رفاق الثورة! أهلاً وسهلاً!
We've prepared
لقد قمنا بالتحضير
a press conference at the airport--
مؤتمر صحفي في المطار--
Japanese Ride 351, do you have any problem?
الركوب الياباني 351، هل لديك أي مشكلة؟
Is this really Pyongyang?
هل هذه حقا بيونغ يانغ؟
Where else would this be?
أين سيكون هذا في مكان آخر؟
A comrade saw a US plane on the runway.
شاهد أحد الرفاق طائرة أمريكية على المدرج.
I clearly saw
لقد رأيت بوضوح
"Northwest" on its tail.
"شمال غرب" على ذيله.
Why is there a capitalist plane in the land of revolution?
لماذا توجد طائرة رأسمالية في أرض الثورة؟
It's a decoy aircraft.
إنها طائرة وهمية.
We'll be sending soldiers of the revolution like you to the US.
سوف نرسل جنود الثورة مثلك إلى الولايات المتحدة.
You're going to hit the US directly…?
هل ستضرب الولايات المتحدة مباشرة؟
North Korea's really something else.
كوريا الشمالية شيء آخر تماما.
Yeah.
نعم.
Leader.
قائد.
Take a look at this!
إلق نظرة على هذا!
What?
ماذا؟
A Black person?
شخص أسود؟
He's looking at us
إنه ينظر إلينا
while eating a burger.
أثناء تناول البرجر.
That idiot.
هذا الأحمق.
It's the Soviet army stationed in Pyongyang.
إنه الجيش السوفييتي المتمركز في بيونغ يانغ.
Are there Black people in the Soviet Union?
هل يوجد سود في الاتحاد السوفييتي؟
I've never heard of Black people living there.
لم أسمع قط عن وجود أشخاص سود يعيشون هناك.
But I've also never heard that there weren't any there.
ولكنني لم أسمع أبدًا أنه لم يكن هناك أي أحد هناك.
I think there could be some there.
أعتقد أنه قد يكون هناك بعضًا هناك.
It's a huge country, you know.
إنها دولة ضخمة، كما تعلمون.
Do you think so?
هل تعتقد ذلك؟
Look outside.
أنظر إلى الخارج.
It's clearly Pyongyang.
من الواضح أنها بيونغ يانغ.
Hey.
يا.
Let me give you a piece of advice.
دعني أعطيك نصيحة.
You shouldn't believe everything you see.
لا ينبغي أن تصدق كل ما تراه.
I thought my parents loved each other!
اعتقدت أن والدي يحبان بعضهما البعض!
Go find a passenger with a radio.
اذهب للبحث عن راكب لديه راديو.
Alexander Pushkin was Black too.
وكان ألكسندر بوشكين أسودًا أيضًا.
Who's that?
من هو الذي؟
The father of modern Russian literature.
أبو الأدب الروسي الحديث.
Come on, that's common knowledge for a soviet follower.
هيا، هذه معلومة شائعة بالنسبة للمتابع السوفييتي.
Common knowledge…
المعرفة العامة…
Ladies and gentlemen.
سيداتي وسادتي.
I would like to ask you a general knowledge question.
أريد أن أسألك سؤالاً معرفياً عاماً.
As far as I know,
بقدر ما أعرف،
you are currently running a five-year national economic plan.
أنت تدير حاليًا خطة اقتصادية وطنية مدتها خمس سنوات.
Which year are you on now?
في أي سنة أنت الآن؟
I think you may be mistaken.
أعتقد أنك قد تكون مخطئا.
The five-year economic plan,
الخطة الاقتصادية الخمسية،
which was once in flight like a winged beast,
الذي كان في يوم من الأيام يطير مثل وحش مجنح،
ended ten years ago.
انتهت منذ عشر سنوات.
Then,
ثم،
when is the Supreme Leader's birthday?
متى عيد ميلاد المرشد الأعلى؟
Our beloved comrade Kim Il Sung--
رفيقنا الحبيب كيم إيل سونغ--
No!
لا!
Not you.
ليس انت.
You there.
أنت هناك.
You! The fat one.
أنت! السمين.
I'm talking to you, fatso! Stop looking around!
أنا أتحدث إليك يا سمين! توقف عن النظر حولك!
Answer me!
يجيبني!
When is the Supreme Leader's birthday?
متى عيد ميلاد المرشد الأعلى؟
I…
أنا…
do not speak…
لا تتكلم…
Japanese.
اليابانية.
This is…
هذا هو…
This is Pyongyang?
هذه بيونغ يانغ؟
Yes or no?
نعم أو لا؟
Yes.
نعم.
This is Pyongyang? Yes or no?
هذه بيونغ يانغ؟ نعم أم لا؟
Leader! I found a radio…
يا قائد! وجدتُ راديو...
Yes or no?
نعم أو لا؟
This is Pyongyang? Yes or no?
هذه بيونغ يانغ؟ نعم أم لا؟
-"Yes or no?" -Yes or no?
-نعم أم لا؟
-Yes!
-نعم!
Louis Armstrong.
لويس ارمسترونج.
This is American capitalist music!
هذه هي الموسيقى الرأسمالية الأمريكية!
Yes or no?
نعم أو لا؟
What the heck is he saying?
ماذا يقول بحق الجحيم؟
Rock, paper, scissors?
حجرة، ورقة، مقص؟
Yes or no?
نعم أو لا؟
No.
لا.
CHAPTER 4 BAD NEWS
الفصل الرابع: الأخبار السيئة
A Japanese aircraft, hijacked by Reds and en route to North Korea,
طائرة يابانية اختطفها الحمر وكانت في طريقها إلى كوريا الشمالية،
made an emergency landing at Kimpo Airport.
هبطت اضطراريا في مطار كيمبو.
It's tough as it is with the North.
إن الأمر صعب للغاية مع الشمال.
And now we even have Japanese Red b******* here?
والآن لدينا حتى اليابانية الحمراء b******* هنا؟
Send them off already to their Red Land!
أرسلهم بالفعل إلى أرضهم الحمراء!
They're not holding Koreans as hostages.
إنهم لا يحتجزون الكوريين كرهائن.
I'm just scared that our soldiers might get sacrificed.
أنا خائف فقط من أن يتم التضحية بجنودنا.
I knew this would happen.
لقد علمت أن هذا سوف يحدث.
You didn't have to stir the pot so much.
لم يكن عليك أن تحرك الأمور كثيرا.
The President was busy with important business,
وكان الرئيس مشغولاً بأعمال مهمة،
but he's been briefed.
لكن تم إطلاعه.
He is deeply aware of the gravity of the situation.
فهو يدرك تمام الإدراك خطورة الوضع.
And he emphasized that not one life will be lost
وأكد أنه لن تُفقد روح واحدة
on Korean soil, no matter what.
على الأراضي الكورية، مهما كان الأمر.
Don't you understand what His Excellency wants?
ألا تفهم ماذا يريد صاحب السمو؟
They're not even our citizens.
إنهم ليسوا حتى مواطنينا.
He clearly wants the plane to take off and be gone to the North!
من الواضح أنه يريد أن تقلع الطائرة وتذهب إلى الشمال!
Oh, come on, brother!
أوه، هيا يا أخي!
Why are you making His Excellency into a heartless, inhumane person?
لماذا تجعلون من صاحب السمو إنسانًا بلا قلب ولا إنساني؟
He obviously wants to negotiate and get them off the plane!
من الواضح أنه يريد التفاوض وإخراجهم من الطائرة!
I feel like we're losing.
أشعر وكأننا نخسر.
So who's right?
إذن من على حق؟
What he wants is for them to figure it out without involving him.
ما يريده هو أن يتمكنوا من معرفة ذلك دون إشراكه.
Then, let's decide what His Excellency's intentions are democratically!
إذن فلنقرر ما هي نوايا صاحب السعادة ديمقراطيا!
Majority rule.
حكم الأغلبية.
By a show of hands? Is this okay?
برفع الأيدي؟ هل هذا مقبول؟
Japan is sending Minister of Transport Sugimoto
اليابان ترسل وزير النقل سوجيموتو
and Deputy Minister of Transport Ishida to Korea to work closely on the situation.
وقد قام الوزير بزيارة إلى كوريا الجنوبية ونائب وزير النقل إيشيدا للعمل عن كثب على الوضع.
First time in Korea?
هل هذه زيارتك الأولى لكوريا؟
Just 25 years ago, everything was ours, including this airport.
منذ 25 عامًا فقط، كان كل شيء ملكًا لنا، بما في ذلك هذا المطار.
So all the officials here speak Japanese as a given.
لذا فإن جميع المسؤولين هنا يتحدثون اللغة اليابانية بشكل طبيعي.
You don't need an interpreter.
لا تحتاج إلى مترجم.
How did that plane end up here, I wonder?
أتساءل كيف وصلت تلك الطائرة إلى هنا؟
"It's not like the plan was successful."
"لم تكن الخطة ناجحة."
"Will you take responsibility
"هل ستتحمل المسؤولية؟
if we end up with dead bodies?"
"إذا انتهى بنا الأمر بجثث؟"
That's probably how His Excellency feels right now.
ربما هذا هو ما يشعر به صاحب السمو الآن.
He's right. He'll have issues with the process as well.
إنه محق. سيواجه مشاكل في العملية أيضًا.
The Japanese will be here soon.
سيكون اليابانيون هنا قريبا.
Imagine if they find out that we disguised Korea as a Red state.
تخيلوا لو اكتشفوا أننا قمنا بإخفاء كوريا على أنها دولة حمراء.
Wouldn't he be embarrassed to look upon our own flag?
ألا يشعر بالخجل عندما ينظر إلى علمنا؟
Well, well. Our very own Lieutenant Seo Go-myung.
حسنًا، حسنًا. ملازمنا سيو غو ميونغ.
What?
ماذا؟
How could you turn a proud country like ours into a Red state?
كيف يمكنك تحويل بلد فخور مثل بلدنا إلى ولاية حمراء؟
I mean, earlier you told me to--
أعني، لقد أخبرتني في وقت سابق أن--
Making excuses
اختلاق الأعذار
is a bad habit of those who fail.
هي عادة سيئة لمن يفشل.
You know?
أنت تعرف؟
Everyone.
الجميع.
Can we just blame everything on the rock because we tripped and fell on it?
هل يمكننا أن نلقي اللوم كله على الصخرة لأننا تعثرنا وسقطنا عليها؟
Can you?
هل تستطيع؟
Put your hands down already. What are you, children?
ضعوا أيديكم. ما هذا يا أطفال؟
A show of hands?
رفع الأيدي؟
Yes, majority rule is great.
نعم، حكم الأغلبية أمر عظيم.
But isn't a democratic country about respecting the minority as well?
ولكن أليس من مبادئ الدولة الديمقراطية احترام الأقليات أيضًا؟
His Excellency once said
لقد قال معاليه ذات مرة
that the US is the big brother, and Korea and Japan are siblings.
أن الولايات المتحدة هي الأخ الأكبر، وأن كوريا واليابان شقيقتان.
But those bastards keep treating us like the youngest. Isn't that right?
لكن هؤلاء الأوغاد يعاملوننا كالأصغر. أليس كذلك؟
But what if we take matters into our own hands and resolve this?
ولكن ماذا لو أخذنا الأمور بأيدينا وحلنا هذه المشكلة؟
Then they'll be bowing to us and saying,
ثم سوف ينحنون لنا ويقولون،
"Arigato, arigato."
"أريجاتو، أريجاتو."
That's how we'll become the world's second big brother.
وهكذا سنصبح الأخ الأكبر الثاني للعالم.
Use your heads!
استخدموا رؤوسكم!
You're right!
أنت على حق!
-You're right! -Absolutely right.
-أنت على حق! -صحيح تمامًا.
Doesn't it make your heart just swell with pride?
ألا يجعل قلبك ينتفخ بالفخر؟
We must never, ever forget our history!
لا ينبغي لنا أن ننسى تاريخنا أبدًا!
Just thinking about it
مجرد التفكير في الأمر
makes my blood boil and my teeth clench!
يجعل دمي يغلي وأسناني تضغط!
Think of the Imjin War!
فكر في حرب إيمجين!
Think of when those bastards invaded during the colonial rule--
فكر في عندما قام هؤلاء الأوغاد بغزونا أثناء الحكم الاستعماري -
And I'm sure they had their own grievances.
وأنا متأكد من أن لديهم مظالمهم الخاصة.
-Oh my, Mr. Kim. -Minister.
-أوه يا سيد كيم. -وزير.
-It's been too long. -Indeed.
-لقد مر وقت طويل. -بالفعل.
Please have a seat, Minister.
من فضلك اجلس يا وزير.
Our government never got word about our civilian plane landing here.
لم تتلق حكومتنا أي خبر عن هبوط طائرتنا المدنية هنا.
Was this an official operation by the Korean government?
هل كانت هذه عملية رسمية من قبل الحكومة الكورية؟
If it were official, wouldn't we have let you know?
لو كان الأمر رسميًا، هل كنا سنخبرك؟
What? If it's not official…
ماذا؟ إذا لم يكن رسميًا...
Regrettably, it seems…
ومن المؤسف أنه يبدو...
that someone here acted on their own
أن شخصًا هنا تصرف من تلقاء نفسه
and lied to them, claiming that this was Pyongyang.
وكذب عليهم، مدعيا أن هذه بيونج يانج.
Acted on their own?
تصرفوا من تلقاء أنفسهم؟
Who was it?
من كان؟
I was the one…
أنا كنت الشخص…
who did it.
من فعل ذلك؟
Thank you.
شكرًا لك.
It was truly a brave and remarkable operation.
لقد كانت عملية شجاعة ورائعة حقًا.
Lieutenant Go-myung?
الملازم جو ميونغ؟
Right.
يمين.
I was simply following the orders from Director Park over there.
لقد كنت ببساطة أتبع الأوامر الصادرة من المدير بارك هناك.
I see.
أرى.
On behalf of the Japanese government, we offer our deepest gratitude.
بالنيابة عن الحكومة اليابانية، نعرب عن عميق امتناننا.
There is no need for such words between brothers!
لا داعي لمثل هذه الكلمات بين الإخوة!
Lieutenant Seo. You're the best.
ملازم سيو، أنت الأفضل.
What's the current situation like?
ما هو الوضع الحالي؟
Since the plane lost power, they should be reaching out soon.
بما أن الطائرة فقدت الطاقة، فيجب عليهم التواصل قريبًا.
Plan B?
الخطة ب؟
Did you say you were a doctor?
هل قلت أنك طبيب؟
What do you think they are planning?
ما رأيك أنهم يخططون له؟
I don't know.
لا أعرف.
Hey, listen.
مهلا، استمع.
Why don't you ask them to start the engine in exchange for some hostages--
لماذا لا تطلب منهم تشغيل المحرك مقابل بعض الرهائن؟
I want to talk to the person who landed us here.
أريد التحدث مع الشخص الذي أوصلنا إلى هنا.
Yes, I'm listening.
نعم، أنا أستمع.
Your voice is different.
صوتك مختلف .
I am in charge here.
أنا المسؤول هنا.
Then are you the one who deceived us?
فهل أنت الذي خدعنا؟
It was a plan to save innocent lives.
لقد كانت خطة لإنقاذ أرواح الأبرياء.
First off,
أولا،
release the passengers, and then we can discuss conditions--
أطلق سراح الركاب، وبعد ذلك يمكننا مناقشة الشروط--
Let's meet in person and talk.
دعونا نلتقي شخصيًا ونتحدث.
If you're the one who landed us here,
إذا كنت أنت الذي أوصلنا إلى هنا،
then you should be here in person.
إذا كان الأمر كذلك، فيجب عليك أن تكون هنا شخصيًا.
Inside the plane?
داخل الطائرة؟
Come alone and unarmed.
تعال وحدك وغير مسلح.
If you don't come within 30 minutes,
إذا لم تأتي خلال 30 دقيقة،
we'll behead a hostage every ten minutes and throw the heads out.
سوف نقطع رأس رهينة كل عشر دقائق ونلقي بالرؤوس خارجًا.
Over.
زيادة.
Will you really be all right alone?
هل ستكون بخير حقا بمفردك؟
Unfortunately,
للأسف،
they want to speak with the person
يريدون التحدث مع الشخص
who landed them here.
من الذي جلبهم إلى هنا؟
These guys are really perceptive.
هؤلاء الرجال متفهمون حقًا.
I never expected them to remember his voice.
لم أتوقع أبدًا أن يتذكروا صوته.
An order should come from the Blue House tomorrow.
من المتوقع أن يأتي الأمر من البيت الأزرق غدًا.
Until then, you need to buy more time.
حتى ذلك الحين، عليك شراء المزيد من الوقت.
Why the fuck do I have to get beat up and do all the dirty work?
لماذا علي أن أتعرض للضرب وأقوم بكل هذه الأعمال القذرة؟
My job was to land the plane safely in Kimpo. I succeeded in my mission!
كانت مهمتي هي هبوط الطائرة بسلام في كيمبو. نجحتُ في مهمتي!
Okay, I'm the one who failed. Better?
حسنًا، أنا من فشل. أفضل؟
Don't touch me.
لا تلمسني.
Failure is contagious.
الفشل معدي.
Ouch. That wasn't necessary!
آخ. لم يكن ذلك ضروريًا!
You hurt my feelings.
لقد جرحت مشاعري.
Careful! The paint's still new there, so it's slippery!
انتبه! الطلاء جديد هناك، لذا فهو زلق!
Come in.
ادخل.
So you're the boy who cried Pyongyang.
إذن أنت الصبي الذي بكى بيونج يانج.
Could you please put the light down?
هل بإمكانك من فضلك أن تضع الضوء لأسفل؟
The engine shut down because you landed us here.
لقد توقف المحرك لأنك هبطت بنا هنا.
They're connecting it now, so the power should be on soon.
إنهم يقومون بتوصيله الآن، لذا يجب أن تتوفر الطاقة قريبًا.
I knew they'd send someone like you.
كنت أعلم أنهم سيرسلون شخصًا مثلك.
It's typical of rank-obsessed bureaucrats.
إنه أمر نموذجي بالنسبة للبيروقراطيين المهووسين بالرتبة.
You knew someone like me would have no power.
لقد كنت أعلم أن شخصًا مثلي لن تكون له أي سلطة.
So why did you call me here?
فلماذا اتصلت بي هنا؟
I wanted to…
أردت أن...
show you their faces in person.
أظهروا لك وجوههم شخصيًا.
Look carefully, boy who cried Pyongyang.
أنظر بعناية، أيها الصبي الذي بكى بيونج يانج.
These are the people who will die because of your lies.
هؤلاء هم الناس الذين سيموتون بسبب أكاذيبك.
If you don't want to become a murderer,
إذا كنت لا تريد أن تصبح قاتلًا،
send everyone on this plane to Pyongyang right now.
أرسلوا جميع من على متن هذه الطائرة إلى بيونج يانج الآن.
The weather is bad right now, and it's too dark--
الطقس سيئ الآن، والظلام دامس--
You fool!
يا أحمق!
You already deceived us once!
لقد خدعتنا مرة واحدة بالفعل!
Then ask the pilot!
ثم اسأل الطيار!
Moreover,
علاوة على ذلك،
if you cross the Military Demarcation Line now,
إذا عبرت خط الترسيم العسكري الآن،
what will you do about the North Korean anti-aircraft guns all over the DMZ?
ماذا ستفعل بشأن المدافع المضادة للطائرات الكورية الشمالية المنتشرة في جميع أنحاء المنطقة المنزوعة السلاح؟
If you get shot down,
إذا تم إسقاطك،
none of your bodies will be recovered.
لن يتم العثور على أي من جثثكم.
We did all we can. It's time to step back
لقد فعلنا كل ما بوسعنا. حان وقت التراجع.
and do what Mr. Kim said.
وفعل ما قاله السيد كيم.
Send them off to North Korea.
أرسلهم إلى كوريا الشمالية.
Here's the thing.
هذا هو الشيء.
I never reverse even when I drive. Why?
لا أرجع للخلف أبدًا حتى أثناء القيادة. لماذا؟
Because it makes me feel like I took the wrong road the whole time,
لأنه يجعلني أشعر وكأنني سلكت الطريق الخطأ طوال الوقت،
and it pisses me off!
وهذا يغضبني!
If I say I'm going this way, that's the right way.
إذا قلت أنني ذاهب بهذا الطريق، فهذا هو الطريق الصحيح.
And it should continue to be the right way.
ويجب أن يستمر هذا الطريق الصحيح.
And that's what your job is, brother.
وهذا هو عملك يا أخي.
I was just worried that if a bomb really goes off,
لقد كنت قلقًا فقط من أنه إذا انفجرت قنبلة بالفعل،
you might have to take the blame for it.
ربما يتوجب عليك أن تتحمل اللوم على ذلك.
One word from me, and he'll press the button.
كلمة واحدة مني، وسيضغط على الزر.
But you won't.
ولكنك لن تفعل ذلك.
Because there's nothing you can gain from that.
لأنه لا يوجد شيء يمكنك الحصول عليه من ذلك.
This is our Plan B.
هذه هي خطتنا البديلة.
We'll burn away to white ash
سوف نحترق حتى نتحول إلى رماد أبيض
and show the whole world our revolutionary will.
ونظهر للعالم أجمع إرادتنا الثورية.
That way,
بهذه الطريقة،
there will be a second
سيكون هناك ثانية
and a third Ashita no Joe following in our footsteps.
وثالث أشيتا نو جو يسير على خطانا.
Ashita no Joe?
أشيتا لا جو؟
From the manga series?
من سلسلة المانجا؟
You know Ashita no Joe?
هل تعرف أشيتا نو جو؟
Of course I do.
بالطبع أفعل.
It's a masterpiece.
إنها تحفة فنية.
It truly is.
إنه كذلك حقا.
Especially the ending.
وخاصة النهاية.
-Yes, yes, exactly! -Right?
-نعم، نعم، بالضبط! -صحيح؟
At the end,
في نهايةالمطاف،
I don't think Joe died.
لا أعتقد أن جو مات.
-What? -No.
-ماذا؟ -لا.
He died.
لقد مات.
Do you think giving up one's own life is easy?
هل تعتقد أن التخلي عن حياتك أمر سهل؟
They will never be able to detonate it.
لن يتمكنوا من تفجيره أبدًا.
But let's be real. It's not my fault even if it does explode.
لكن لنكن واقعيين. ليس خطئي حتى لو انفجر.
I'm the one desperately praying that it doesn't explode!
أنا من أدعو بشدة أن لا ينفجر!
My life…
حياتي…
is your deadline.
هو الموعد النهائي الخاص بك.
If we don't get to Pyongyang,
إذا لم نصل إلى بيونغ يانغ،
I'll die anyway.
سأموت على أية حال.
How is he?
كيف حاله؟
You avoided his vital organs, just as I taught you.
لقد تجنبت أعضائه الحيوية، تمامًا كما علمتك.
If we can stop the bleeding, he could last another day.
إذا تمكنا من إيقاف النزيف، فقد يتمكن من العيش ليوم آخر.
Did you hear that, Leader?
هل سمعت ذلك يا زعيم؟
I nailed it!
لقد نجحت في ذلك!
These lunatics…
هؤلاء المجانين…
You have until noon tomorrow.
لديك حتى ظهر الغد.
If you go over by even one second,
إذا تجاوزت ذلك ولو ثانية واحدة،
the plane will blow up.
سوف تنفجر الطائرة.
The same conditions apply if Leader dies first.
وتنطبق نفس الشروط إذا مات الزعيم أولاً.
Please.
لو سمحت.
Please just send us to Pyongyang.
من فضلك أرسلنا إلى بيونج يانج.
At least that way,
على الأقل بهذه الطريقة،
we can all still live!
نحن جميعا نستطيع أن نعيش!
You capitalists
أيها الرأسماليون
only see the price tags and not the true worth of people.
لا أرى سوى أسعار البطاقات ولا أرى القيمة الحقيقية للأشخاص.
I'm curious now.
أنا فضولي الآن.
What price will you put on the passengers' lives?
ما هو الثمن الذي ستضعه على حياة الركاب؟
I told you it's slippery there, mister!
لقد قلت لك أن المكان زلق هناك يا سيدي!
Oh, fuck it all!
أوه، اللعنة على كل شيء!
Then you should've sprinkled some dirt on it, you son of a bitch!
إذن كان ينبغي عليك أن ترش عليه بعض التراب، أيها الوغد!
Good work, Lieutenant Seo.
عمل جيد، الملازم سيو.
We've got plenty of time until noon tomorrow.
لدينا متسع كبير من الوقت حتى ظهر الغد.
They said they refuse to negotiate before then.
وقالوا إنهم يرفضون التفاوض قبل ذلك.
-Furthermore-- -What did I say?
-وعلاوة على ذلك-- -ماذا قلت؟
-We need to send them off now! -Oh, please.
-نحن بحاجة إلى إرسالهم الآن! -أوه، من فضلك.
North Korea put out a statement saying they'll welcome them. So send them off!
أصدرت كوريا الشمالية بيانًا أعلنت فيه ترحيبها بهم. فأرسلوهم!
Is this fatty tuna?
هل هذه سمكة تونة دهنية؟
Did North Korea release a statement?
هل أصدرت كوريا الشمالية بيانا؟
That's medium-fatty tuna. This is super-fatty tuna.
هذه تونة متوسطة الدسم، وهذه تونة غنية بالدهون.
-Oh, this one? -It's good.
-أوه، هذا؟ -إنه جيد.
What was it like inside the plane?
كيف كان الأمر داخل الطائرة؟
What were the hijackers like?
كيف كان الخاطفون؟
Did they really seem dangerous enough to carry out a suicide bombing?
هل كانوا حقا خطيرين بما يكفي لتنفيذ عملية انتحارية؟
No.
لا.
They were just reckless kids.
لقد كانوا مجرد أطفال متهورين.
Hey!
يا!
Are you going to take responsibility if things go wrong?
هل ستتحمل المسؤولية إذا سارت الأمور بشكل خاطئ؟
Come on, he saw it with his own eyes.
هيا، لقد رأى ذلك بأم عينيه.
If we promise them in His Excellency's name
إذا وعدناهم باسم معاليه
that we will send them to the North
أننا سنرسلهم إلى الشمال
once they release all the passengers,
بمجرد إطلاق سراح جميع الركاب،
this will be solved in no time.
سيتم حل هذه المشكلة في أي وقت من الأوقات.
Then why don't we contact the President right now?
إذن لماذا لا نتصل بالرئيس الآن؟
Right now…
الآن…
he should be in bed.
ينبغي أن يكون في السرير.
-Excuse me? -But…
-عفوا؟ -ولكن...
he rises early in the morning!
يستيقظ مبكرا في الصباح!
Excuse me?
اعذرني؟
-You're saying we just wait? -That is a healthy habit.
-هل تقول أننا ننتظر فقط؟ -هذه عادة صحية.
-Here? -Let's have a smoke.
-هنا؟ -دعنا ندخن.
-But… -It's okay.
-ولكن... -لا بأس.
If things go south,
إذا سارت الأمور نحو الجنوب،
we'll blame those idiot Josenjings.
سوف نلقي اللوم على هؤلاء الأغبياء جوسينجينج.
-Don't go kicking the hornet's nest. -But if everything goes well,
-لا تذهب لركل عش الدبابير. -ولكن إذا سارت الأمور على ما يرام،
Korea will have resolved everything we failed to do.
كوريا سوف تحل كل ما فشلنا في حله.
They'll probably demand some big favor from us.
من المحتمل أن يطلبوا منا بعض الخدمات الكبيرة.
I told you. If you don't see me, it means I'm working.
قلت لك. إذا لم تراني، فهذا يعني أنني أعمل.
Wait. There's actually a Korean passenger onboard?
انتظر. هل يوجد راكب كوري على متن الطائرة؟
Really?
حقًا؟
That's news to me.
هذا جديد بالنسبة لي.
It's an assumption based on the name. Just an assumption.
إنه افتراض مبني على الاسم. مجرد افتراض.
I marked it right here.
لقد قمت بوضع علامة عليه هنا.
Yuuno Baku?
هل هذه باكو؟
That's a Japanese name!
هذا اسم ياباني!
But it's in English, so the surname comes second.
لكنها باللغة الإنجليزية، لذا يأتي اللقب في المرتبة الثانية.
Baku Yuuno. Baku Yuno.
Baku Yuuno. Baku Yuuno.
Park Yun-ho.
بارك يون هو.
Don't be ridiculous! You're talking nonsense.
لا تكن سخيفًا! أنت تتحدث هراءً.
Give it here!
أعطيها هنا!
Good heavens. Leave!
يا إلهي. إرحل!
What kind of nonsense is this?
ما هذا الهراء؟
Is the news a joke to you?
هل الخبر مزحة بالنسبة لك؟
How dare you make light of the news in this day and age!
كيف تجرؤ على الاستخفاف بالأخبار في هذا العصر!
I'm a member of the press, all right?
أنا عضو في الصحافة، أليس كذلك؟
-Director! -What? What now?
-مدير! -ماذا؟ ماذا الآن؟
You know what I'm best at, right?
أنت تعرف ما أنا الأفضل فيه، أليس كذلك؟
-Rooting out Reds. -No.
-استئصال الحمر. -لا.
Making Reds out of normal people.
صنع اللون الأحمر من الناس العاديين.
There's no need to get all scary like that.
لا داعي لأن تكون مخيفًا هكذا.
I know full well that the press shouldn't lie.
أنا أعلم جيدًا أن الصحافة لا ينبغي لها أن تكذب.
So I'm telling you, it's just an assumption.
لذا فأنا أخبرك، إنه مجرد افتراض.
Today, the name Park Yun-ho, allegedly a Korean-Japanese man, has been found
اليوم تم العثور على اسم بارك يون هو، وهو رجل كوري ياباني يُزعم أنه
on the list of passengers aboard the Japanese airplane in Kimpo Airport.
في قائمة الركاب على متن الطائرة اليابانية في مطار كيمبو.
Oh, and tack on this little headline from three months ago.
أوه، وأضف إلى ذلك هذا العنوان الصغير من ثلاثة أشهر مضت.
This incident is reminiscent of a similar hijacking of the YS-11
هذه الحادثة تذكرنا باختطاف مماثل للطائرة YS-11
that occurred just three months ago by the North Korean puppet army.
التي وقعت قبل ثلاثة أشهر فقط على يد جيش الدمية الكوري الشمالي.
They locked us up one by one
لقد حبسونا واحدا تلو الآخر
and then subjected us to brutal electrical torture.
وبعد ذلك قاموا بتعريضنا للتعذيب بالكهرباء الوحشي.
What do you think?
ماذا تعتقد؟
Is it tugging at your heartstrings?
هل هو يشد على أوتار قلبك؟
So, that…
لهذا السبب…
Korean passenger story is a lie?
هل قصة الراكب الكوري كذبة؟
What does it matter?
ماذا يهم؟
Oh, the moon is beautiful tonight.
أوه، القمر جميل الليلة.
Maybe the far side of the moon isn't as beautiful.
ربما الجانب البعيد من القمر ليس جميلاً.
Did you know we'll never see the far side of the moon?
هل تعلم أننا لن نرى الجانب البعيد من القمر أبدًا؟
Because its orbit matches its rotation.
لأن مداره يطابق دورانه.
It was a philosophical question, not a scientific one.
لقد كان سؤالا فلسفيا، وليس علميا.
"Sometimes the truth lies on the far side of the moon.
"في بعض الأحيان تكمن الحقيقة على الجانب البعيد من القمر.
But that doesn't mean what's on the near side is fiction."
ولكن هذا لا يعني أن ما هو على الجانب القريب هو خيال.
By Truman Shady.
بقلم ترومان شادي.
-Haven't you heard that one? -Of course I have!
-ألم تسمع هذا؟ -بالطبع سمعته!
There could be all kinds of bullshit happening in the dark,
قد يكون هناك كل أنواع الهراء الذي يحدث في الظلام،
but people only believe what they see.
لكن الناس يصدقون فقط ما يرونه.
And that becomes the truth, like the news.
ويصبح هذا هو الحقيقة، مثل الأخبار.
Maybe it's the moon making you talk crap.
ربما القمر هو الذي يجعلك تتحدث كلامًا سيئًا.
No matter which side you look at, it's still the moon.
بغض النظر عن الجانب الذي تنظر إليه، فهو لا يزال القمر.
You're the one barking nonsense, not me!
أنت من ينبح هراءً، وليس أنا!
Are you calling me a dog?
هل تناديني بكلب؟
She's here.
إنها هنا.
Thank you for coming at such a late hour.
شكرا لك على مجيئك في هذا الوقت المتأخر.
Oh, you're even more beautiful in person.
أوه، أنت أكثر جمالا شخصيا.
What would you like me to do?
ماذا تريد مني أن أفعل؟
Just tell the truth, that's all.
فقط قل الحقيقة، هذا كل شيء.
-The others? -They're on their way.
-الآخرون؟ -إنهم في طريقهم.
We absolutely need the electrocuted guy.
نحن بحاجة ماسة إلى الرجل الذي تعرض للصعق الكهربائي.
We are still trying to save people, aren't we?
مازلنا نحاول إنقاذ الناس، أليس كذلك؟
Go ahead. I'll meet you there.
تفضل، سأقابلك هناك.
This way, please.
من هنا من فضلك.
Everything will be solved as soon as the President gives the word.
كل شيء سيحل بمجرد أن يعطي الرئيس الكلمة.
And if he doesn't?
وإذا لم يفعل؟
What happens then?
ماذا يحدث بعد ذلك؟
Like you said, they're a bunch of reckless kids.
كما قلت، إنهم مجموعة من الأطفال المتهورين.
Didn't you say that so they wouldn't send them off?
ألم تقل ذلك حتى لا يطردوهم؟
KIMPO INTERNATIONAL AIRPORT
مطار كيمبو الدولي
The 66 days I spent in North Korea
الـ 66 يومًا التي قضيتها في كوريا الشمالية
made me feel less than human.
جعلني أشعر بأنني أقل من البشر.
Sometimes, even the truth lies.
في بعض الأحيان، حتى الحقيقة تكذب.
I felt like…
لقد شعرت وكأنني...
I would be better off dead.
سيكون من الأفضل أن أموت.
And lies also tell the truth.
والكذب يقول الحقيقة أيضاً.
Our station spoke with the Korean Embassy in Japan
تحدثت محطتنا مع السفارة الكورية في اليابان
and was able to confirm
وتمكنت من تأكيد
13 people named Park Yun-ho who currently reside in Japan.
13 شخصًا يحملون اسم بارك يون هو يقيمون حاليًا في اليابان.
I was tortured and electrocuted
لقد تعرضت للتعذيب والصعق بالكهرباء
by the puppet army.
من قبل جيش الدمى.
I am currently being treated at a psychiatric hospital.
أنا أتلقى العلاج حاليًا في مستشفى للأمراض النفسية.
It's most likely that Mr. Park Yun-ho
من المرجح أن السيد بارك يون هو
will suffer the same fate as me.
سوف يعاني نفس المصير مثلي.
Real events that happened, a little bit of creativity,
أحداث حقيقية حدثت، وقليل من الإبداع،
and the willingness to suspend disbelief.
والاستعداد لتعليق عدم التصديق.
If these three components come together…
إذا اجتمعت هذه المكونات الثلاثة معًا...
Those damn puppet bastards from the North!
أولئك الأوغاد الدمى اللعينين من الشمال!
-Yes! -Take them down!
-نعم! -أنزلهم!
An anti-Communist demonstration occurred in front of Kimpo Airport.
اندلعت مظاهرة مناهضة للشيوعية أمام مطار كيمبو.
The people are crying out for peace and liberty.
الشعب يطالب بالسلام والحرية.
And they are demanding the release of Mr. Park Yun-ho and other passengers.
ويطالبون بالإفراج عن السيد بارك يون هو والركاب الآخرين.
What a sight to behold.
يا له من منظر رائع أن ننظر إليه.
Koreans are so full of love, emotion, and energy!
الكوريون مليئون بالحب والعاطفة والطاقة!
The Blue House is en route.
البيت الأزرق في طريقه.
I'm sure he's worried about the election next year.
أنا متأكد من أنه قلق بشأن الانتخابات العام المقبل.
Wouldn't you say
ألا تعتقد ذلك؟
that this is the greatness of democracy?
أن هذه هي عظمة الديمقراطية؟
I wonder if he'll come in person.
أتساءل عما إذا كان سيأتي شخصيا.
No.
لا.
His Excellency could not make it, for some unknown reason,
لم يتمكن صاحب السعادة من الحضور لسبب غير معروف.
but the First Lady will be coming instead.
لكن السيدة الأولى سوف تأتي بدلا من ذلك.
Could you take the photos from the left instead?
هل يمكنك التقاط الصور من اليسار بدلا من ذلك؟
That's my better side.
هذا هو الجانب الأفضل مني.
His Excellency is unwell.
صاحب السمو مريض.
How so? Where is he feeling ill?
كيف ذلك؟ أين يشعر بالمرض؟
Don't worry yourselves too much.
لا تقلقوا على أنفسكم كثيرًا.
How could you say that?
كيف يمكنك أن تقول ذلك؟
Depending on the condition, it could be a national disaster.
اعتمادًا على الحالة، يمكن أن تكون كارثة وطنية.
He is…
إنه…
very hungover right now.
أعاني من صداع شديد الآن.
He had a few too many drinks.
لقد شرب الكثير من المشروبات.
Send someone immediately
أرسل شخصًا على الفور
and get some natural hangover remedy from Taebaek Mountain.
واحصل على بعض العلاجات الطبيعية للصداع الناتج عن الإفراط في تناول الكحول من جبل تايبايك.
His Excellency…
سعادة…
is more concerned about this crisis than his hangover.
يبدو أنه يشعر بالقلق إزاء هذه الأزمة أكثر من قلقه بشأن صداع الكحول.
He holds his liquor far better than most adult men, as you know.
إنه يحتفظ بمشروباته بشكل أفضل بكثير من معظم الرجال البالغين، كما تعلمون.
You must be the controller.
يجب أن تكون أنت المتحكم.
The Republic of Korea will never forget your service.
لن تنسى جمهورية كوريا خدماتكم أبدًا.
Thank you, ma'am.
شكرا لك سيدتي.
Those poor people.
هؤلاء الفقراء.
I can't imagine the fear that is gripping them inside that plane.
لا أستطيع أن أتخيل الخوف الذي يسيطر عليهم داخل تلك الطائرة.
But I heard that there were…
ولكنني سمعت أن هناك...
some people here who wanted to send them north.
بعض الأشخاص هنا أرادوا إرسالهم إلى الشمال.
His Excellency was adamant on having no casualties on our--
وأصر معاليه على عدم وقوع أي خسائر في صفوفنا.
Up in the North!
في الشمال!
Do you even know the horrors occurring there now?
هل تعلمون حجم الأهوال التي تحدث هناك الآن؟
She pointed to the east, not the north,
أشارت إلى الشرق وليس إلى الشمال،
but no one said a thing.
ولكن لم يقل أحد شيئا.
If you agreed to send them to North Korea, please leave this room.
إذا وافقت على إرسالهم إلى كوريا الشمالية، يرجى مغادرة هذه الغرفة.
You don't deserve to be here.
أنت لا تستحق أن تكون هنا.
Ma'am, what we meant was--
سيدتي، ما قصدناه هو-
I said now!
قلت الآن!
That fucking crazy bitch!
تلك العاهرة المجنونة اللعينة!
You know what? Let it fucking blow up!
هل تعلم؟ دعها تنفجر!
Let it blow up!
دعها تنفجر!
Madam.
سيدتي.
North Korea has already guaranteed the safety of our citizens.
لقد ضمنت كوريا الشمالية بالفعل سلامة مواطنيها.
Deputy Minister. Do you really believe what communists say?
يا نائب الوزير، هل تصدق حقًا ما يقوله الشيوعيون؟
What about the rest of you?
ماذا عن بقيةكم؟
-No, ma'am!
-لا سيدتي!
Twenty years ago…
منذ عشرين عاما…
It was a peaceful Sunday morning on June 25, 1950.
كان صباح يوم الأحد الموافق 25 يونيو 1950 هادئًا.
That communist puppet army stormed in from the North.
لقد اقتحم ذلك الجيش الشيوعي العميل البلاد من الشمال.
They covered this land in blood and took countless lives.
لقد غطوا هذه الأرض بالدماء وأزهقوا أرواحًا لا تعد ولا تحصى.
I will never forget what happened.
لن أنسى أبدًا ما حدث.
We cannot and will not
لا يمكننا ولن نفعل
believe those evil communists ever again.
لن أصدق هؤلاء الشيوعيين الأشرار مرة أخرى.
Our anti-communist hero,
بطلنا المناهض للشيوعية،
Lee Seung-bok, was just a little boy,
لي سونغ بوك، كان مجرد صبي صغير،
but his last words before he was killed by the North Korean spies were…
لكن كلماته الأخيرة قبل أن يقتله جواسيس كوريا الشمالية كانت...
-"I hate communism!"
-"أنا أكره الشيوعية!"
I hereby give this order in the name of the President of the Republic of Korea.
أصدر هذا الأمر باسم رئيس جمهورية كوريا.
The second they release the passengers, tell them to get lost and go north.
في اللحظة التي يطلقون فيها سراح الركاب، يطلبون منهم أن يرحلوا ويتجهوا شمالاً.
That's all.
هذا كل شئ.
Hooray!
ياااااه!
-Hooray!
-هوراي!
-Finally, the wheels… -Began turning again.
-وأخيرًا، بدأت العجلات... -تدور مرة أخرى.
Good news!
اخبار جيدة!
The document you just received
الوثيقة التي تلقيتها للتو
ensures you'll be able to enter North Korea,
يضمن لك أنك ستتمكن من دخول كوريا الشمالية،
as long as you let everyone go.
طالما أنك تسمح للجميع بالرحيل.
It's confirmed by the government of Republic of Korea!
تم تأكيد ذلك من قبل حكومة جمهورية كوريا!
You fool! Are you joking?
يا أحمق! هل أنت تمزح؟
You want us to believe this piece of paper?
هل تريدنا أن نصدق هذه القطعة من الورق؟
Your army will charge onto the plane as soon as we let the hostages go!
سوف يهاجم جيشك الطائرة بمجرد أن نطلق سراح الرهائن!
It's for real this time.
إنه حقيقي هذه المرة.
Just let the passengers go,
فقط دع الركاب يذهبوا
and you can go wherever you want!
ويمكنك الذهاب إلى أي مكان تريد!
There was one thing we overlooked.
كان هناك شيء واحد تجاهلناه.
No one believed the boy who cried wolf anymore.
لم يعد أحد يصدق الصبي الذي بكى الذئب بعد الآن.
We will only release them after we set foot in North Korea.
لن نطلق سراحهم إلا بعد أن نطأ أقدامنا كوريا الشمالية.
If you don't let us go, the plane will blow exactly at noon. Over.
إذا لم تسمحوا لنا بالذهاب، ستنفجر الطائرة تمامًا في الظهيرة. انتهى.
Fuck.
اللعنة.
No, Leader!
لا يا زعيم!
If you die before noon, I'll kill you!
إذا مت قبل الظهر سأقتلك!
I lied.
لقد كذبت.
Those bastards are all insane.
هؤلاء الأوغاد كلهم ​​مجانين.
If that bomb goes off…
إذا انفجرت تلك القنبلة...
their deaths are all on me.
موتهم كله علي.
I feel like you're thinking too highly of yourself.
أشعر أنك تفكر في نفسك أكثر من اللازم.
All we did was follow orders.
كل ما فعلناه هو إتباع الأوامر.
Does justifying it like that help you sleep at night?
هل تبرير الأمر بهذه الطريقة يساعدك على النوم ليلاً؟
Justification is a survival instinct.
التبرير هو غريزة البقاء.
Without it, it'd be a tough life to live.
بدونها، ستكون الحياة صعبة للعيش.
Considering the situation,
بالنظر إلى الوضع،
isn't it time for us to try something?
أليس الوقت مناسبا لنا لتجربة شيء ما؟
Just now,
الآن،
I was praying.
كنت أصلي.
Praying?
الصلاة؟
Let's have a meeting.
دعونا نجتمع.
Let's have a meeting!
دعونا نجتمع!
What meeting?
أي اجتماع؟
We cannot refute the will of His Excellency!
لا يمكننا دحض إرادة سموه!
So all you're doing is praying?
إذن كل ما تفعله هو الصلاة؟
Praying?
الصلاة؟
Does prayer solve the current problem?
هل الصلاة تحل المشكلة الحالية؟
Will it improve the situation? Will it please His Excellency?
هل سيُحسّن ذلك الوضع؟ وهل سيُرضي فخامته؟
What are you going to do?
ما كنت تنوي القيام به؟
I should at least tell them to send them north.
ينبغي لي على الأقل أن أطلب منهم إرسالهم إلى الشمال.
Pull yourself together. You're just a controller.
تماسك. أنت مجرد متحكم.
At least I'm not a nobody.
على الأقل أنا لست أحدًا.
If I can't say what's on my mind, how is this not a dictatorship?
إذا لم أستطع أن أقول ما يجول في ذهني، فكيف لا يكون هذا دكتاتورية؟
A dictatorship?
دكتاتورية؟
At least we don't crown and revere kings like you.
على الأقل نحن لا نتوج ونحترم الملوك مثلك.
Don't interpret this.
لا تفسر هذا.
Mr. Park! You do realize you committed a diplomatic offense, yes?
سيد بارك! هل تدرك أنك ارتكبت مخالفة دبلوماسية؟
What was that?
ماذا كان هذا؟
Did you just hit me?
هل ضربتني للتو؟
Wow. Did you see that?
واو، هل رأيت ذلك؟
You saw it, right?
لقد رأيته، أليس كذلك؟
He's just casually throwing hands now.
إنه يرمي يديه بشكل عرضي الآن.
Didn't anyone see that?
هل لم يرى أحد ذلك؟
Seriously? No one saw it?
بجدية؟ لم يره أحد؟
I did!
فعلتُ!
I saw it with my own two eyes.
لقد رأيته بأم عيني.
-You did? -Yes!
-فعلت؟ -نعم!
This is no longer about feelings offended. This is a military provocation!
لم يعد الأمر يتعلق بإهانة المشاعر، بل استفزاز عسكري!
And from now on, everything's in Korean.
ومن الآن فصاعدا، كل شيء سيكون باللغة الكورية.
This is the Republic of Korea!
هذه هي جمهورية كوريا!
-Mr. Park! -Lieutenant Seo.
-السيد بارك! -الملازم سيو.
You get it, don't you? This is a game of chicken.
هل فهمت؟ هذه لعبة دجاج.
They'll never be able to detonate it, so don't call them.
لن يتمكنوا أبدًا من تفجيره، لذا لا تتصل بهم.
Answer.
إجابة.
Hey, you little punk. Answer me!
يا أيها الوغد الصغير، أجبني!
Praying?
الصلاة؟
Praying doesn't change anything!
الصلاة لا تغير شيئا!
Stupid idiots!
أغبياء أغبياء!
Idiots! You stupid idiots! Use your heads, you fools!
أيها الأغبياء! أيها الأغبياء! استخدموا عقولكم أيها الحمقى!
Are you all lacking brain cells? Do you not have a brain at all?
هل أنتم جميعًا تفتقدون خلايا الدماغ؟ ألا تملكون دماغًا على الإطلاق؟
Whether the bomb blows up or not, the result's already been decided.
سواء انفجرت القنبلة أم لا، فالنتيجة قد تم تحديدها بالفعل.
So you should get out of here first.
لذا يجب عليك الخروج من هنا أولاً.
Do you really think they'll blow it up?
هل تعتقد حقا أنهم سوف يفجرونها؟
No, right?
لا، صحيح؟
Of course not.
بالطبع لا.
But if anything does happen,
ولكن إذا حدث أي شيء،
everything falls on the field commander.
كل شيء يقع على عاتق القائد الميداني.
That's right! The field commander. How dare this shameless--
هذا صحيح! القائد الميداني. كيف يجرؤ هذا الوقح...
Wait a second.
انتظر ثانية.
That's me, isn't it?
هذا أنا، أليس كذلك؟
Of course not.
بالطبع لا.
You're the one who assigns the field commander.
أنت من يقوم بتعيين القائد الميداني.
There are so many other pressing issues, but we've neglected them for so long!
هناك العديد من القضايا الملحة الأخرى، لكننا أهملناها لفترة طويلة!
Return to your posts and do your duty!
عودوا إلى مراكزكم وأدوا واجبكم!
-Serve the country with all your heart! -Let's go!
-خدموا الوطن بكل قلوبكم! -هيا بنا!
Those brainless idiots!
هؤلاء الأغبياء بلا عقول!
What is the point in praying?
ما فائدة الصلاة؟
Religion…
دِين…
It's a business that can never fail, don't you think?
إنها تجارة لا يمكن أن تفشل أبدًا، ألا تعتقد ذلك؟
Desperate people end up turning to God--
ينتهي الأمر بالأشخاص اليائسين إلى اللجوء إلى الله--
You have no right to mock me!
ليس لديك الحق في السخرية مني!
You don't even have a plan!
ليس لديك حتى خطة!
Was it any different
هل كان الأمر مختلفا؟
in your country, sir?
في بلدك يا ​​سيدي؟
I'm so mad.
أنا غاضبة جداً.
There's nothing I can do…
لا يوجد شيء يمكنني فعله...
except stand here and watch.
ما عدا الوقوف هنا ومشاهدة.
This feeling of helplessness…
هذا الشعور بالعجز…
Do you have anything to say to the victims of this incident?
هل لديكم أي شيء لتقولوه لضحايا هذا الحادث؟
Lieutenant Seo Go-myung, say something.
الملازم سيو جو ميونغ، قل شيئا.
Defendant Seo Go-myung aided in the deaths of 106 innocent lives
المتهم سيو جو ميونغ ساعد في قتل 106 من الأبرياء
and is hereby sentenced to death.
ويحكم عليه بالإعدام.
Why the hell are you breaking stuff?
لماذا بحق الجحيم تقوم بكسر الأشياء؟
-You're not going to talk to them? -Did you not…
-لن تتحدث معهم؟ -ألم تفعل...
Did you not hear what Director Park said?
ألم تسمع ما قاله المخرج بارك؟
He said not to initiate!
قال لا تبادر!
Director Park isn't here right now.
المدير بارك ليس هنا الآن.
How so?
كيف ذلك؟
That fucking motherfucker!
هذا الوغد اللعين!
What am I supposed to do here? He dumped all of this on me now?
ماذا عليّ أن أفعل هنا؟ لقد ألقى كل هذا عليّ الآن؟
What the hell am I supposed to do?
ماذا علي أن أفعل؟
He suddenly named me field commander!
لقد أطلق علي فجأة لقب قائد ميداني!
It's you, isn't it? You bastard! You dumped this shit show on me!
أنت، أليس كذلك؟ أيها الوغد! لقد ألقيتَ عليّ هذا العرض القذر!
Minister!
وزير!
It certainly is a shit show.
إنه بالتأكيد عرض سخيف.
But the question is, who made this shit show?
لكن السؤال هو، من الذي صنع هذا العرض القذر؟
Why does the field commander always have to take the blame?
لماذا يتحمل القائد الميداني اللوم دائمًا؟
The one who ignored orders and caused this shit show
الشخص الذي تجاهل الأوامر وتسبب في هذا العرض القذر
is right over there.
هو هناك.
-What are you doing? -You bastard!
-ماذا تفعل؟ -يا وغد!
How are you going to fix this?
كيف ستصلح هذا؟
Japanese Ride 351.
الركوب الياباني 351.
This is Kimpo Control Tower.
هذا هو برج مراقبة كيمبو.
The military is withdrawing.
الجيش ينسحب
Is this your answer?
هل هذا جوابك؟
I will not lie to you anymore.
لن أكذب عليك بعد الآن.
The condition still stands.
الحالة لا تزال قائمة.
As I told you earlier, if you let the hostages go,
كما قلت لك سابقًا، إذا أطلقت سراح الرهائن،
everyone can live.
الجميع يستطيع أن يعيش.
Don't try to stall for time.
لا تحاول المماطلة لكسب الوقت.
Even Leader…
حتى الزعيم…
doesn't have much time left.
لم يتبق الكثير من الوقت.
Are you going to give up this easily?
هل ستتخلى عن هذا بسهولة؟
Ashita no Joe fought until the end.
حارب أشيتا نو جو حتى النهاية.
You're right, boy who cried Pyongyang.
أنت على حق، أيها الصبي الذي بكى بيونج يانج.
Ashita no Joe
أشيتا لا جو
burned brightly until there were only ashes.
احترقت بشدة حتى لم يبق منها سوى الرماد.
After that death, there was nothing left.
بعد هذا الموت لم يبق شيء.
Nothing half-burned left behind.
لم يبق شيء محترقًا جزئيًا.
Just pure white ash.
مجرد رماد أبيض نقي.
Even though he didn't win in the end,
على الرغم من أنه لم يفوز في النهاية،
that alone made it worthwhile and meaningful.
وهذا وحده جعل الأمر يستحق العناء وله معنى.
Ashita no Joe didn't die!
أشيتا نو جو لم يمت!
The illustrator didn't color it in!
لم يقم الرسام بتلوينها!
So it just looks like he turned white and faded into death!
يبدو الأمر كما لو أنه تحول إلى اللون الأبيض وتلاشى في الموت!
Please. Please!
من فضلك. من فضلك!
Let's meet and talk.
دعونا نلتقي ونتحدث.
I'll come back in!
سأعود مرة أخرى!
Oh, fuck!
أوه، اللعنة!
We've done all we can now.
لقد فعلنا كل ما بوسعنا الآن.
In the end,
في النهاية،
there are things that can only end with sacrifice.
هناك أشياء لا يمكن أن تنتهي إلا بالتضحية.
FOUR MINUTES BEFORE DETONATION
أربع دقائق قبل التفجير
I don't know whether I wanted to save them
لا أعلم هل كنت أريد انقاذهم
or I just didn't want to kill them.
أو أنني فقط لم أرغب في قتلهم.
I was dragged here out of the blue, made some absurd plan…
لقد تم جرّي إلى هنا من العدم، وقدّمت خطة سخيفة...
May I say this is North Korea?
هل يجوز لي أن أقول أن هذه هي كوريا الشمالية؟
I hijacked the airwaves
لقد اختطفت موجات الأثير
and turned Kimpo into Pyongyang.
وتحولت كيمبو إلى بيونج يانج.
I may never become a hero,
ربما لن أصبح بطلاً أبدًا،
but I did not want to become a murderer.
ولكنني لم أرغب في أن أصبح قاتلاً.
No. Please, no!
لا، من فضلك، لا!
No!
لا!
FOUR MINUTES AGO
منذ أربع دقائق
In the end,
في النهاية،
there are things that can only end with sacrifice.
هناك أشياء لا يمكن أن تنتهي إلا بالتضحية.
Sacrifice?
تصحية؟
In other words,
بعبارة أخرى،
you'd call it "responsibility."
يمكنك أن تسميها "المسؤولية".
Just like the boy who ran out just now.
تمامًا مثل الصبي الذي خرج للتو.
He didn't pray.
لم يصلي.
He took action.
لقد اتخذ إجراءً.
Can you hear me?
أيمكنك سماعي؟
I am Shinichi Ishida, the Deputy Minister of Transport.
أنا شينيتشي إيشيدا، نائب وزير النقل.
I request a hostage exchange.
أطلب تبادل الرهائن.
I will go to Pyongyang with you.
سأذهب إلى بيونغ يانغ معك.
As Japan's Deputy Minister of Transport, I can be your ticket to Pyongyang.
باعتباري نائب وزير النقل الياباني، أستطيع أن أكون تذكرتك إلى بيونج يانج.
No.
لا.
Please, no!
من فضلك لا!
No!
لا!
That must hurt.
لابد أن يكون هذا مؤلمًا.
You've worked hard,
لقد عملت بجد
boy who cried Pyongyang.
الصبي الذي بكى بيونغ يانغ.
The communists, who swore to tear down classism and capitalism,
الشيوعيون الذين أقسموا على هدم الطبقية والرأسمالية،
ended up setting the price for more than 100 civilians
انتهى الأمر بتحديد السعر لأكثر من 100 مدني
as that of one Japanese Deputy Minister.
مثل نائب وزير ياباني.
After much effort from our government, over 50 Japanese hostages were freed
بعد جهود كبيرة من حكومتنا، تم تحرير أكثر من 50 رهينة يابانيًا
from the violent, reckless Red Army Faction
من فصيل الجيش الأحمر العنيف والمتهور
and emerged in more or less good health.
وخرجت بصحة جيدة إلى حد ما.
Think of it as a little trip.
اعتبرها بمثابة رحلة صغيرة.
To North Korea?
إلى كوريا الشمالية؟
How is this a little trip?
كيف كانت هذه رحلة صغيرة؟
However, in exchange,
ومع ذلك، في المقابل،
Deputy Minister Ishida was taken hostage by the North Korean puppet army.
تم احتجاز نائب الوزير إيشيدا كرهينة من قبل جيش الدمية الكوري الشمالي.
Once Deputy Minister Shinichi boarded the plane,
بمجرد أن صعد نائب الوزير شينيتشي على متن الطائرة،
the rest of the passengers were able to return to their families.
وتمكن بقية الركاب من العودة إلى عائلاتهم.
Your Excellency! How's your hangover?
صاحب السعادة! كيف حال صداع الكحول لديك؟
CHAPTER 5 GOOD NEWS
الفصل الخامس: البشارة
We hijacked their transmission.
لقد قمنا بإختطاف إرسالهم.
As they hijacked a physical plane,
كما اختطفوا طائرة مادية،
we hijacked the invisible airwaves.
لقد سيطرنا على الموجات الهوائية غير المرئية.
When you say "we," who else do you mean, Lieutenant?
عندما تقول "نحن"، من تقصد أيضًا، يا ملازم؟
For every big job like this…
لكل عمل كبير مثل هذا...
there are always people who put in their work namelessly and tirelessly.
هناك دائمًا أشخاص يقومون بعملهم بلا اسم وبلا كلل.
I'll leave it at that.
سأترك الأمر عند هذا الحد.
So the aircraft didn't land here by mistake
لذا فإن الطائرة لم تهبط هنا بالخطأ
but due to deliberate efforts from our government.
ولكن بفضل الجهود المتعمدة من حكومتنا.
Will it not cause North Korea to provoke us somehow?
هل هذا لن يدفع كوريا الشمالية إلى استفزازنا بطريقة ما؟
The Republic of Korea
جمهورية كوريا
continues its strong alliance with the US
تواصل تحالفها القوي مع الولايات المتحدة
and will not bow down to any threat.
ولن يرضخ لأي تهديد.
You are a hero who saved 106 lives. What's next in store for you?
أنت بطلٌ أنقذ 106 حياة. ما الذي ينتظرك بعد ذلك؟
I'll have to finish today's shift, first of all.
سوف يتوجب علي أن أنهي ورديتي اليوم، أولاً وقبل كل شيء.
Then I'll head back to base
ثم سأعود إلى القاعدة
and catch myself on the nine o'clock news.
وأجد نفسي في أخبار الساعة التاسعة.
Jeez.
جيز.
I really had to go today.
لقد كان لزاما علي أن أذهب اليوم.
You're getting way too comfortable here.
أنت تشعر براحة شديدة هنا.
Hey, wait for me!
مهلا، انتظرني!
You used me as a pawn to move that Japanese minister, didn't you?
لقد استخدمتني كبيادق لتحريك ذلك الوزير الياباني، أليس كذلك؟
I wasn't entirely sure it would work.
لم أكن متأكدًا تمامًا من نجاح الأمر.
But you two just looked the most sincere.
لكنكما كنتما تبدوان الأكثر صدقًا.
There's no way you don't have a bathroom at home.
لا توجد طريقة لعدم وجود حمام في منزلك.
Good news, bad news.
أخبار جيدة وأخبار سيئة.
Which one do you want first?
أي واحد تريد أولا؟
Don't scare me like that.
لا تخيفني هكذا.
It's better to take a hit first.
من الأفضل أن تتلقى الضربة أولاً.
Then we'll start with the bad news.
ثم سنبدأ بالأخبار السيئة.
They landed in Pyongyang yesterday.
لقد هبطوا في بيونغ يانغ أمس.
They'll be returning the Deputy Minister and the pilots safely too.
وسوف يعود نائب الوزير والطيارين بسلامة أيضًا.
That's great. Then why is this the bad news?
هذا رائع. لماذا هذا الخبر السيئ إذن؟
We got some intel from our spies over there last night.
لقد حصلنا على بعض المعلومات من جواسيسنا هناك الليلة الماضية.
All the guns and bombs they had…
كل البنادق والقنابل التي كانت لديهم
were fake.
كانت مزيفة.
What?
ماذا؟
That makes no sense.
هذا ليس له أي معنى.
We never intended
لم نقصد أبدا
to kill the passengers.
لقتل الركاب.
If we couldn't make it to Pyongyang,
إذا لم نتمكن من الوصول إلى بيونغ يانغ،
we had resolved to take our lives with the Japanese sword.
لقد قررنا أن ننهي حياتنا بالسيف الياباني.
That was our Plan B.
كانت هذه خطتنا البديلة.
Then we ended up saving their lives.
ثم انتهى بنا الأمر إلى إنقاذ حياتهم.
What about the good news?
ماذا عن الأخبار الجيدة؟
It's about the president's hangover from yesterday.
يتعلق الأمر بحالة الرئيس المتدهورة منذ الأمس.
It seems that he had a drink with the US ambassador.
ويبدو أنه تناول مشروبًا مع السفير الأمريكي.
Turns out the US will begin talks with the Soviets.
اتضح أن الولايات المتحدة ستبدأ محادثات مع السوفييت.
A good thing, to be sure.
شيء جيد، بالتأكيد.
At that rate, we could also eventually reunify with North Korea.
وبهذا المعدل، قد نتمكن في نهاية المطاف من إعادة توحيد شملنا مع كوريا الشمالية.
Isn't that good news?
أليس هذا خبرا جيدا؟
So you're saying that if we beef with North Korea, it upsets the US?
إذن أنت تقول أنه إذا دخلنا في صراع مع كوريا الشمالية، فإن ذلك سيزعج الولايات المتحدة؟
Is that it?
هل هذا هو؟
You sure catch on quickly.
من المؤكد أنك تدرك ذلك بسرعة.
Officially, our government was never involved.
رسميًا، حكومتنا لم تتدخل أبدًا.
Don't be ridiculous.
لا تكن سخيفا.
Like the North is going to believe that after all that ruckus.
وكأن الشمال سيصدق ذلك بعد كل هذه الضجة.
They need to play along because the Soviets want it that way too.
إنهم بحاجة إلى المشاركة في هذا لأن السوفييت يريدون ذلك أيضًا.
Then…
ثم…
what about my promotion?
ماذا عن ترقيتي؟
And my medals?
وميدالياتي؟
Are they all gone too?
هل ذهبوا جميعا أيضا؟
Even the interview you gave today…
حتى المقابلة التي أجريتها اليوم...
Oh, fuck. Fuck.
أوه، اللعنة. اللعنة.
How the fuck is this good news?
كيف بحق الجحيم تكون هذه أخبارًا جيدة؟
Everything ended well, and nobody died.
لقد انتهى كل شيء بشكل جيد، ولم يمت أحد.
Including you.
بما فيهم أنت.
You're threatening me to keep my mouth shut, aren't you?
أنت تهددني بأن أبقي فمي مغلقًا، أليس كذلك؟
And what if I won't?
وماذا لو لم أفعل ذلك؟
You know what will happen.
أنت تعرف ماذا سيحدث.
Is this how you always felt?
هل هذا ما شعرت به دائمًا؟
I told you.
أخبرتك.
It's still the moon.
إنه القمر لا يزال.
It doesn't need a name in order to exist.
لا يحتاج إلى اسم لكي يوجد.
It also doesn't need to be recognized to hold meaning on its own.
كما أنه ليس من الضروري الاعتراف به حتى يكون له معنى في حد ذاته.
What you did,
ماذا فعلت
in itself,
في حد ذاته،
was worthwhile.
كان الأمر يستحق العناء.
The heroes who saved over 100 passengers have returned.
عاد الأبطال الذين أنقذوا أكثر من 100 مسافر.
Shinichi Ishida, the Deputy Minister of Transport,
شينيتشي إيشيدا، نائب وزير النقل،
exchanged himself for the hostages at Kimpo, Korea,
قام بتبديل نفسه بالرهائن في كيمبو، كوريا،
and saved 106 lives.
وأنقذ 106 حياة.
Our heroes, Captain Takahiro Kubo and co-pilot Seigo Maeda,
أبطالنا، الكابتن تاكاهيرو كوبو ومساعد الطيار سيجو مايدا،
made an emergency landing in Itazuke
هبطت اضطراريا في إيتازوكي
and saved 23 lives.
وأنقذ 23 حياة.
No, I don't deserve to be called a hero.
لا، أنا لا أستحق أن أُدعى بطلاً.
As Japan's Deputy Minister of Transport,
بصفته نائب وزير النقل في اليابان،
I simply did my duty.
لقد قمت بواجبي فقط.
After enduring 10,000 flight hours,
بعد تحمل 10000 ساعة طيران،
I have incurred hemorrhoids.
لقد أصبت بالبواسير.
But right now,
ولكن في الوقت الراهن،
I am proud of them.
أنا فخور بهم.
It was an honor to serve alongside your hemorrhoids, Captain!
لقد كان شرفًا لي أن أخدم بجانب البواسير الخاصة بك، يا كابتن!
"Sometimes the truth lies on the far side of the moon."
"في بعض الأحيان تكمن الحقيقة على الجانب البعيد من القمر."
"But that doesn't mean what's on the near side is fiction."
"ولكن هذا لا يعني أن ما هو على الجانب القريب هو خيال."
By Truman Shady.
بقلم ترومان شادي.
Right…
يمين…
-It's still the moon. -I'd like to confess something.
-لا يزال القمر. -أود أن أعترف بشيء.
I did not know that quote by Truman Shady.
لم أكن أعرف هذا الاقتباس الذي قاله ترومان شادي.
-Of course not. -It's still the moon.
-بالطبع لا. -لا يزال القمر.
He never said such a thing.
لم يقل مثل هذا الشيء أبدًا.
Ta-da.
نعم.
By the way,
بالمناسبة،
why did you choose that name, of all names?
لماذا اخترت هذا الاسم من بين كل الأسماء؟
RESIDENT REGISTRATION CARD CHOI GO-MYUNG
بطاقة تسجيل المقيم تشوي جو ميونغ
Just because.
فقط لأن.
So you want to know who Truman Shady is?
هل تريد أن تعرف من هو ترومان شادي؟
What does it matter?
ماذا يهم؟
He's just…
إنه فقط...
Nobody.
لا أحد.
THIS FILM IS A WORK OF FICTION INSPIRED BY REAL EVENTS
هذا الفيلم هو عمل خيالي مستوحى من أحداث حقيقية
ANY RESEMBLANCE TO REAL PERSONS, EVENTS, OR LOCATIONS IS PURELY COINCIDENTAL
أي تشابه مع الأشخاص أو الأحداث أو المواقع الحقيقية هو محض صدفة
Subtitle translation by Grace Kim
ترجمة الترجمة بواسطة جريس كيم